---
layout: generated_md
category: oku
title: Nebe' suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Nebe' dinle, Nebe' meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nebe' suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nebe' suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p></p><p></p><p>NEBE’ SURESİ (Resmi Mushaf : 78 / İniş Sırası : 80)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Hangi şeyden sorup duruyorlar birbirlerine?</p><p></p><p></p><p>2. O büyük haberden mi?</p><p></p><p></p><p>3. Ki onda tartışma içindedirler.</p><p></p><p></p><p>4. Hayır, sandıkları gibi değil. Yakında bilecekler.</p><p></p><p></p><p>5. Hayır, hayır! Düşündükleri gibi değil, yakında bilecekler.</p><p></p><p></p><p>6. Biz bu yeryüzünü bir beşik yapmadık mı?</p><p></p><p></p><p>7. Dağları birer kazık yapmadık mı?</p><p></p><p></p><p>8. Sizleri çiftler olarak yarattık.</p><p></p><p></p><p>9. Sizin uykunuzu bir dinlenme / bir rahatlama / bir tür ölüm yaptık.</p><p></p><p></p><p>10. Geceyi bir giysi yaptık.</p><p></p><p></p><p>11. Gündüzü, geçim için çalışma zamanı yaptık.</p><p></p><p></p><p>12. Üstünüze yedi sağlam / aşınmaz kurduk.</p><p></p><p></p><p>13. Bir de parıl parıl parlayan kandil yerleştirdik.</p><p></p><p></p><p>14. Sıkarak su çıkaranlardan şarıl şarıl bir su indirdik,</p><p></p><p></p><p>15. Ki çıkaralım onlardan taneler ve otlar.</p><p></p><p></p><p>16. Ve içiçe girmiş bağlar-bahçeler.</p><p></p><p></p><p>17. Hiç kuşkusuz, o ayırma ve hüküm günü kesin olarak belirlenmiştir.</p><p></p><p></p><p>18. Sura üfürüldüğü gün, bölükler halinde geleceksiniz.</p><p></p><p></p><p>19. Gök açılmış, kapı kapı oluvermiştir.</p><p></p><p></p><p>20. Dağlar yürütülmüş, bir serap oluvermiştir.</p><p></p><p></p><p>21. Cehennem, bir gözetleme yeri olmuştur.</p><p></p><p></p><p>22. Azgınlar için bir barınak.</p><p></p><p></p><p>23. Devirlerce kalacaklardır içinde.</p><p></p><p></p><p>24. Ne bir serinlik tadacaklar ne de bir içecek.</p><p></p><p></p><p>25. Sadece kaynar su, atık su,</p><p></p><p></p><p>26. Çok uygun bir karşılık olarak.</p><p></p><p></p><p>27. Doğrusu onlar böyle bir hesap ummuyorlardı.</p><p></p><p></p><p>28. Ayetlerimizi pervasızca yalanlamışlardı.</p><p></p><p></p><p>29. Oysa ki biz, herşeyi iyiden iyiye sayıp kitaplaştırmıştık.</p><p></p><p></p><p>30. “Hadi tadıverin! Size azaptan başka birşey asla artırmayacağız.”</p><p></p><p></p><p>31. Takva sahipleri için bir kurtuluş ve bir zafer vardır.</p><p></p><p></p><p>32. Sulak bahçeler, bağlar, üzümler,</p><p></p><p></p><p>33. Göğüsleri turunç gibi yaşıtlar,</p><p></p><p></p><p>34. Dopdolu kadehler vardır.</p><p></p><p></p><p>35. Orada ne bir boş söz duyarlar ne de bir yalan.</p><p></p><p></p><p>36. Rabbinden bir ödül, tam kıvamında bir bağış.</p><p></p><p></p><p>37. Göklerin, yerin ve bu ikisi arasındakilerin Rabbidir O. Rahman’dır. O’nun huzurunda söze cüret edemezler.</p><p></p><p></p><p>38. O gün Ruh ve melekler saf bağlayıp kıyama geçerler. Rahman’ın izin verdiği dışındakiler konuşamazlar. O izin verilen, doğruyu söyler.</p><p></p><p></p><p>39. İşte budur hak olan gün. Artık dileyen, Rabbine varacak bir yol tutsun.</p><p></p><p></p><p>40. Biz sizi yakın bir azap ile uyardık. Bir gündedir ki o, kişi kendi ellerinin önden gönderdiğine bakar ve küfre sapan şöyle der: “Keşke toprak olsaydım.”</p><p>  </p><p></p><p>  </p><p></p><p>  </p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />