---
layout: generated_md
category: oku
title: Hakka suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Hakka dinle, Hakka meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Hakka suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Hakka suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p></p><p></p><p>HAKKA SURESİ (Resmi Mushaf : 69 / İniş Sırası : 78)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. el-Hakka / geleceği kuşkusuz olan şey!</p><p></p><p></p><p>2. Nedir o hakka?</p><p></p><p></p><p>3. O hakkanın niteliğini sana bildiren nedir?</p><p></p><p></p><p>4. Semud ve Ad, kaariayı / başa çarpan olayı yalanlamıştı.</p><p></p><p></p><p>5. Bunun üzerine Semud, bir doğal felaket ile helak edildi.</p><p></p><p></p><p>6. Ad ise gürleyen sesle gelen soğuk rüzgarlı bir fırtınayla mahvedildi.</p><p></p><p></p><p>7. Onu, onların üzerine yedi gece-sekiz gün hiç ara vermeden saldı. Topluluğu orada yerlere sürülmüş görürsün. İçleri boşaltılmış hurma kütükleri gibidirler.</p><p></p><p></p><p>8. Onlardan geri kalan birşey görüyor musun?</p><p></p><p></p><p>9. Firavun da ondan öncekiler de altı üstüne gelmiş kentlerde aynı hataya vücut verdiler.</p><p></p><p></p><p>10. Rablerinin resulüne isyan ettiler de O da onları, şiddeti arttıkça artan bir yakalayışla yakaladı.</p><p></p><p></p><p>11. Su azıp köpürdüğünde, biz sizi o akıp gidende taşıdık.</p><p></p><p></p><p>12. Ki onu size bir hatırlatıcı / düşündürücü yapalım ve kavrayabilen kulak kavrasın.</p><p></p><p></p><p>13. Sura bir üfleyişle üflendiğinde,</p><p></p><p></p><p>14. Yer ve dağlar yükletilip birbirine bir çarpılışla parça parça edildiğinde,</p><p></p><p></p><p>15. İşte o gün, olması gereken olmuştur.</p><p></p><p></p><p>16. Gök yarılmıştır. O gün o, lime lime sarkmıştır.</p><p></p><p></p><p>17. Melek de onun kenarlarındadır. Rabbinin arşını, o gün onların üstündeki sekiz taşır.</p><p></p><p></p><p>18. O gün arz olunursunuz; hiçbir saklınız gizli kalmaz.</p><p></p><p></p><p>19. Öz kitabı sağından verilen: “İşte kitabım, okuyun!” der.</p><p></p><p></p><p>20. “Kendi hesabıma kavuşacağımı sezmiştim zaten.”</p><p></p><p></p><p>21. Artık o, hoşnutluk veren bir yaşayış içindedir.</p><p></p><p></p><p>22. Yüksek bir bahçe içindedir.</p><p></p><p></p><p>23. Devşirilmesi kolaydır onun.</p><p></p><p></p><p>24. Geçmiş günlerde sunduklarınızın karşılığı olarak afiyetle yiyin, için.</p><p></p><p></p><p>25. Öz kitabı sol tarafından verilene gelince o şöyle der: “Ah ne olurdu bana kitabım verilmeseydi!”</p><p></p><p></p><p>26. “Hesabımın ne olduğunu hiç bilmemiş olsaydım.”</p><p></p><p></p><p>27. “Ah ne olurdu, iş bitmiş olsaydı!”</p><p></p><p></p><p>28. “Hiçbir işime yaramadı malım.”</p><p></p><p></p><p>29. “Sökülüp gitti benden saltanatım.”</p><p></p><p></p><p>30. “Tutun onu, derhal bağlayın onu.”</p><p></p><p></p><p>31. “Sonra cehenneme sallayın onu.”</p><p></p><p></p><p>32. “Sonra boyu yetmiş arşın olan bir zincirde yollayın onu.”</p><p></p><p></p><p>33. “Çünkü o, yüce Allah’a inanmıyordu.”</p><p></p><p></p><p>34. “Yoksulu doyurmaya özendirmiyordu.”</p><p></p><p></p><p>35. “Bugün onun için burada bir sıcak dost yoktur.”</p><p></p><p></p><p>36. “Yıkananların atık sularından başka yemek de yoktur.”</p><p></p><p></p><p>37. “Ki o atık suyu sadece günahkarlar yer.”</p><p></p><p></p><p>38. Hayır, sandıkları gibi değil! Yemin ederim gördüklerinize,</p><p></p><p></p><p>39. Ve görmediklerinize!</p><p></p><p></p><p>40. Ki o, çok soylu bir elçinin sözüdür.</p><p></p><p></p><p>41. Bir şairin sözü değildir o. Ne kadar da az inanıyorsunuz!</p><p></p><p></p><p>42. Bir kahinin sözü de değildir o. Ne kadar da az araştırıp düşünüyorsunuz!</p><p></p><p></p><p>43. Alemlerin Rabbi’nden bir indiriştir o.</p><p></p><p></p><p>44. Eğer bazı lafları bizim sözlerimiz diye ortaya sürseydi,</p><p></p><p></p><p>45. Andolsun ondan sağ elini koparırdık.</p><p></p><p></p><p>46. Sonra ondan can damarını mutlaka keserdik.</p><p></p><p></p><p>47. Sizin hiçbiriniz ona siper de olamazdınız.</p><p></p><p></p><p>48. Gerçek şu ki o, sakınanlar için tam bir uyarıcı ve düşündürücüdür.</p><p></p><p></p><p>49. Ve biz, içinizden onu yalanlayanların bulunduğunu kesinlikle biliyoruz.</p><p></p><p></p><p>50. Ve o, küfre sapanlar için tam bir hasrettir.</p><p></p><p></p><p>51. Ve o, kesin bilginin tam gerçeğidir.</p><p></p><p></p><p>52. Hadi artık, yüce Rabbinin adını tespih et!</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />