---
layout: generated_md
title: Allah'ın 99 Adı ve Mealleri
subTitle: Türkçe anlamları ile beraber
description: Allah'ın 99 ismi ve anlamları
category: bilgi
---

* ER RAHMÂN 298 Rahman Bütün Yaratılmışlar hakkında hayır ve merhameti tercih eden
* ER RAHİM  258 Rahim Çok merhamet eden, büyük nimetler veren
    Maddi ve Manevi Rızıklar için okunur
* EL MELİK  91  Melik Bütün Kainatın Tek Sahibi ve mutlak hükümdarı
    maddi ve manevi güçlü olmak için okunur.
    
* EL KUDDÛS 170 Kuddus Hatadan, gafletten, aczden ve
    her türlü eksiklikten pek uzak, pek temiz
    Günahlardan kurtulmak ve kalp temizliği için okunur.
    
* ES SELAM  131 Selam Kullarını selamete çıkaran, Cennetteki
    bahtiyar kullarına selam veren
    Korkulan her şeyden korunmak için okunur.
    
* EL MÜ’MİN 137 Mü’min Gönüllerde iman ışığı uyandıran,
    kendine sığınanları koruyup rahatlatan
    Kötü hastalıklara düşmemek için okunur.
    
* EL MÜHEYMİN 145 Müheymin Gözeten ve Koruyan
    İnsanların düşüncelerini anlar korunur.
    
* EL AZÎZ 94  Aziz Mağlup edilmesi mümkün olmayan galip
    Düşmanlara galip gelmek için okunur.
    
* EL CEBBÂR 206 Cebbar Eksikleri tamamlayan, dilediğini
    zorla yaptırmaya müktedir olan
    istek ve arzuların olması için
    
* EL MÜTEKEBBİR 662 Mütekkebbir Her şeyde ve her hadisede büyüklüğünü gösteren
    İzzete ve refaha nail olmak için okunur.
    
.Ya Mütekebbir her gun sabah namazının ardından 664 Ya Mütekebbir ismini zikreden itibarlı olur.
    
* EL HÂLIK  731 Halik Bütün varlığı, halleri ve hadiseleri, tayin ve tesbit eden hepsini yoktan var eden.
    İşlerde üzüntüden ve sıkıntıdan kurtulmak için okunur.
    
* EL BÂRİ’  214 Bâri Eşyayı ve herşeyin vucüdunu herşeyin birbirine uygun halde yaratan
    İşinde Başarılı olur, şöhret bulur.
    
* EL MUSAVVİR :336  Musavvir Tasvir eden, herşeye bir biçim ve özellik veren
    
* EL ĞAFFÂR 1281  Gaffar Mağrifeti pek çok
    Bağışlanmak ve günahlardan korunmak için okunur.
    Ya Gaffar zikrine devam eden günahlarından, hata ve isyanlarından mağfiret bulur. Affolunur. Hasımlarının gözünde görünmez olur.
    
* EL KAHHÂR 306 Kahhar Herşeye her istediğini yapacak şekilde galip ve hakim olan
    Zalimleri kahretmek için Kahhar ismi; düşmanı kahretmek ve düşmanı helak etmek gibi bir tesire sahiptir.
    
* EL VEHHÂB 196 Vehhab Her türlü nimeti devamlı bağışlayan
    Sıkıntısız borçsuz bir hayat için okunur. Ya Vehhab ismini sürekli zikreden kişinin rızkı artar, maddi sıkıntılarından kurtulup, refaha erer.
    
* ER REZZÂK 308 Rezzak Yaratılmışlara faydanılacak şeyleri ihsan eden
    Bol rızıklı ömür için okunur.
    
* EL FETTÂH:  489 Fettâh Her türlü zorlukları açan ve kolaylaştıran
    Maddi manevi hayırlar için okunur.
    
* EL ALÎM 150 Alim Her şeyi çok iyi bilen
    ilmi artar, hikmetli konuşur ve yüce makamlara erişir.
    
* EL KÂBID: 903 Kâbid Sıkan, Daraltan
    Zalimin zülmünden kurtulmak için
    
* EL BÂSIT  72  Bâsit Açan, Genişleten
    İşlerin büyümesi mal ve paranın bereketi için okunur.
    
* EL HÂFIZ  1481  Hafıd Yukardan aşağıya indiren alçaltan
    Kötüden ve belalardan korunmak için okunur.
    
* ER RÂFİ 351 Râfi Yukarı kaldıran, yükselten
    İnsanlar arasında ve işinde yükselmek için okunur.
    
* EL MUİZZ  117 Muiz İzzet veren, ağırlayan
    Fakir ve zelillikten kurtulmak için okunur.
    
* EL MUZİLL   Müzil Ya Muzill ismini zikreden kişiye, istediği düşmanını Allah zelil kılar. Düşman ve zalim şerrinden emin olur, korunur. Düşmanını hezimete uğratır.
    
* ES SEMî’  180 Semi Herşeyi iyi işiten
    Duaların kabulu için okunur.
    
* EL BASÎR  112 Basir Her şeyi iyi gören
    Acziyetin kalkması için okunur.
    
* EL HAKEM  68  Hakem Hükmeden, hakkı yerine getiren
    Haklı davasını kazanması için okunur.
    
* EL ADL  104 Adl Çok Adaletli
    Adaletli olmak için Ya Adl ismini zikredenin maddi ve manevi hali düzelir.
    
* EL LATÎF  129 Latif En ince işlerin bütün nceliklerini bilen, kullarına iyilikler ulaştıran
    Dileklerin olması, kısmet ve rızık için Okunur.
    
* EL HABİR  812 Habir Herşeyin iç yüzünden gizli taraflarından haberdar
    
* EL HALÎM  88  Halim Suçlara karşı hemen ceza vermeyen yumuşak davranan, süre veren
    Ahlak ve hılim / huy güzelliği için okunur.
    
* EL AZİM 1020  Azim Çok Azametli
    Sözünün tesirli ve sayırlı olmak için
    
* EL GÂFÛR: 1286  Ğafur Affı ve mağfireti pek çok
    Günahların affı, kötü ahlakı bırakmak için okunur.
    
* EŞ ŞEKÛR  526 Şekûr Kendi rızası için yapılan iyiliklere daha fazlasıyla karşılık veren
    Talihin açıklığı, bol rızık için okunur.
    
* EL ALİYY  110 Aliyy Pek yüce, Pek yüksek
    Zilleten kurtulmak ve ilim için
    
* EL KEBÎR: 232 Kebir En büyük, pek büyük
    Hürmet görmek için okunur.
    
* EL HAFÎYZU  998 Hafız Yapılan işleri bütün tafsilatıyla tutan,herşeyi belli bir vakte kadar bela afetten koruyan
    Nefsinin ve malının korunması için okunur.
    
* EL MUKÎT  550 Mukit Her yaratılmışın gıdasını, azığını veren
    Muhtaç olunan şeyi kazanmak için
    
* EL HASÎB  80  Hasib Herkesin hayatı boyunca yapıp ettiği herşeyin hesabını bütün detayları ile bilen
    Herkese karşı alnı açık olmak için
    
* EL CELÎL  5329  Celil Celalet ve Ululuk sahibi
    Bir zalimi zorbayı zelil etmek için okunur.
    
* EL KERÎM: 270 Kerim Lütfü ve keremi çok geniş, çok bol
    Bol rızık ve kolaylıklara nail olmak için okunur.
    
* ER RAKÎB  312 Rakib Bütün varlığı gözeten bütün işleri murakabe eden
    Her işte Allah’ın koruması altında olmak için okunur.
    
* EL MÜCÎB: 3025 (55X55)  Mücib Kendisine dua edenlerin isteklerini veren
    Duaların kabul olunması için okunur.
    
* EL VÂSİU: :137  Vâsi İlmi, rahmeti, kudreti, af ve mağfireti geniş, müsaadekâr
    Ömür uzunluğu, rızık ve sıhhat genişliği için okunur.
    
* EL HAKÎM  6084  Hakim Bütün emirleri ve bütün işleri hikmetli
    İlim ve hikmet sahibi olmak için okunur.
    
* EL VEDÛD: 400 Vedûd Kullarını çok seven, sevilmeye gerçekten layık olan
    Herkesin sevgisini kazanmak
    
* EL MECÎD  :3249 Mecid Şanı büyük ve yüksek
    İzzet ve şerefin artması için okunur.
    
* EL BÂ’IS: 573 Bâis Ölüleri diriltip kabirlerinden çıkaran
    Kuvvetli irade ve alacaklarını almak için okunur.
    
* EŞ ŞEHÎD: 319 Şehid Bütün zamanlarda ve her yerde hazır ve nazır
    Şehid olmak, heybetli olmak için okunur.
    
* EL HAKK   Hakk Ya Hakk ismini zikreden kişi gizli sırlara vakıf olur.
    
* EL VEKÎL  66  Vekil Kendisine tevekkül edenlerin işlerini en iyi neticeye ulaştıran
    Allah’tan her türlü yardımı görmek için okunur.
    
* EL KAVİYY : 116 Kavi Pek Güçlü
    Kansızlık ve vücudun güçlü olması için
    
* EL METÎN: 500 Metin Çok Sağlam
    Maddi ve manevi sağlam olmak için okunur.
    
* EL VELİYY 2116  Veli Sevdiği kullarının dostu
    Her işinde Allah’ın yardımı için
    
* EL HAMÎD  3844  Hamid Ancak kendisine hamdedilen, bütün varlığın diliyle yegane övülen
    
* EL MUHSÎ  148 Muhsi Sonsuzda olsa tek tek herşeyin sayısını bilen
    Zekanın kuvvetli olması için okunur.
    
* EL MÜBDİÜ 57  Mübdi Bütün varlıkları örneksiz ve maddesiz olarak ilk baştan yaratan
    Her işte muvaffak olmak için okunur.
    
* EL MUÎD 124 Muid Varlıkları yok ettikten sonra tekrar yaratan
    Elden kaçanı geriye kazanmak için okunur.
    
* EL MUHYİ    İhya eden,dirilten,can bağışlayan,saglık veren
    
* EL MÜMİT    Canlı,bir mahlukatın ölümünü yaratan,öldüren
    
* EL HAYY   Diri,tam ve mükemmel manasıyla hayat sahibi
    
* EL KAYYUM   Yarattıklarının işini çeviren her işleneni bilen,evveli olmayan
    
* EL VACİD:   istediğini,istediği vakit bulan
    
* EL MACİD    Kadri ve şanı büyük,kerem ve müsemahası bol
    
* EL VAHİD    TekZatında,sıfatlarında,isimlerinde,efaili nde ortağı ve benzeri olmayan
    
* EL SAMED    Her şey O na muhtac,fakat O hiç birşeye muhtac degil
    
* EL KADİR    istediğini,istediği gibi yaratmaya muktedir olan
    
* EL MUKDEDİR   kuvvet ve kudret sahipleri üzerinde dilediği gibi tasarruf eden
    
* EL MUKADDİM   İstediğini öne getiren,öne alan
    
* EL MUAHHİR    İstediğini geri koyan,arkaya bırakan
    
* EL EVVEL    Her şeyden önce var olan
    
* EL AHİR   Her şey helak olduktan sonra geri kalan
    
* EL ZAHİR    Varlığı sayısız delillerle açık olan
    
* EL BATIN    Akılların idrak edemeyecegi yüceliği gizli olan
    
* EL VALİ   Bu muazzam kainatı ve bütün hadisatı tek başina idare eden
    
* EL MÜTEALİ    Aklın mümkün gördüğü her şeyden,her halden pek yüce olan
    
* EL BERR   Kullarına iyilik ve ihsanı,nimetleri bol olan
    
* EL TEVVAB:    Tevbeleri kabul edip günahları bağışlayan
    
* EL MUNTEKIM   Günahkarlara,adaletiyle,müstahak oldukları cezayı veren
    
* EL AFÜVV    Affeden,magfiret eden
    
* EL RAUF   Merhamet edicipek şefkatli
    
MALİK'ÜL MÜLK   Mülkün ebedi ezeli sahibi
    
ZÜLCELALİ VE 'L-İKRAM:    Hem azamet sahibi,hem fazlu kerem sahibi
    
* EL MUKSİT   Hükmünde ve işlerinde adaletli olan
    
* EL CAMİ   İstediğini istedigi zaman istediği yerde toplayan
    
* EL GANİYY   Çok zengin,hiç birşeye muhtac olmayan
    
* EL MUGNİ    Diledigine zenginlik veren müstagni kılan
    
* EL MANİ   Bazı şeylerin meydana gelmesine müsade etmeyen,engelleyen
    
* EL DARR   Elem ve zarar verecek şeyleri yaratan,hüsrana ugratan
    
* EL NAFİ   Hayır ve menfaat verecek şeyleri yaratan,faydalandıran
    
* EL NUR    Alemleri nurlandıran,diledigine nur eden,nur olan
    
* EL HADİ   Hidayete kavuşturan,kulunu hayırla muvaffak kılan
    
* EL BEDİ   Örneksiz,misalsiz,acaip ve hayret verici alemler yaratan
    
* EL BAKİ:    Varlıgının sonu bulunmayan,ebedi olan
    
* EL VARİS    Varlığı devam eden,servetlerin hakiki sahibi
    
* EL RAŞİT    Bütün alemleri dosdogru bir nizam ve hikmetle akıbetine ulaştıran
    
* EL SABUR    Çok sabırlı olan,isyankarlardan acele intikam almayan