---
layout: sure
category: oku
title: Kaf suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Kaf dinle, Kaf meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kaf suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kaf suresinin mealini oku</h1>
      <div><p>KAF SURESİ (Resmi Mushaf : 50 / İniş Sırası : 34)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Kaf. Şanı yüce, ilahi cömertlikle dolu Kur’an’a andolsun ki,</p><p></p><p></p><p>2. İş sanıldığı gibi değil. Kendilerine içlerinden bir uyarıcı geldi diye şaştılar da şöyle dediler o küfre batanlar: “Acaip şey bu!</p><p></p><p></p><p>3. Ölünce mi, biz toprak olunca mı? Çok uzak bir dönüştür bu.”</p><p></p><p></p><p>4. Toprağın onlardan neyi eksilttiğini pek iyi bilmişizdir biz. Herşeyi saklayıp koruyan bir Kitap var katımızda.</p><p></p><p></p><p>5. Hayır, hayır. Onlar, hak kendilerine geldiğinde, onu yalanladılar. Şimdi perişan mı perişan bir durum içindedirler.</p><p></p><p></p><p>6. Bakmadılar mı üstlerindeki göğe ki nasıl kurduk onu, nasıl süsleyip nakışladık?! Yırtığı, çatlağı da yoktur onun.</p><p></p><p></p><p>7. Yeryüzünü de biz uzatıp yaydık; denge noktaları yerleştirdik ona ve bitirdik onda, bakanları hayran bırakan her türlü çifti.</p><p></p><p></p><p>8. İbretle bakılası, gönüller açıcı şeyler olarak; hakka yönelen her kula öğüt olarak.</p><p></p><p></p><p>9. Gökten, kutlu ve bereketli bir su indirdik de onunla bahçeler yeşerttik, hasatlanacak daneler yetiştirdik.</p><p></p><p></p><p>10. Yüksek yüksek hurma ağaçları büyüttük. Birbirine girmiş kümeler halinde tomurcukları vardır onların.</p><p></p><p></p><p>11. Kullara rızık olsun diye. Ve o suyla ölü bir beldeye hayat verdik. İşte böyledir topraktan fışkırış.</p><p></p><p></p><p>12. Onlardan önce Nuh kavmi, Ress halkı, Semud kavmi yalanlamıştı.</p><p></p><p></p><p>13. Ad, Firavun ve Lut’un halkı da…</p><p></p><p></p><p>14. Eykeliler, Tübba’ kavmi de. Hepsi resulleri yalanladı da duyurulan azap hak oldu.</p><p></p><p></p><p>15. İlk yaratıştan aciz kalıp yorulmuş muyduk? Hayır, yeni bir yaratıştan kuşku içinde olan onlardır.</p><p></p><p></p><p>16. Yemin olsun ki, insanı biz yarattık. Nefsinin ona neler fısıldadığını da biz biliriz. Biz ona, şah damarından daha yakınız.</p><p></p><p></p><p>17. Sağında ve solunda oturmuş iki görevli, kayıt yapmaktadır.</p><p></p><p></p><p>18. Bir söz sarfetmeye dursun, yanındaki gözcü hemen zaptediverir.</p><p></p><p></p><p>19. Ölüm sarhoşluğu hak olarak geldi. İşte bu, senin kaçıp durduğun şeydir.</p><p></p><p></p><p>20. Ve sura üflendi. İşte bu, geleceği vaat edilen gündür.</p><p></p><p></p><p>21. Her benlik, yanında bir güdücü, bir de tanık olduğu halde gelir.</p><p></p><p></p><p>22. Andolsun, sen bundan gaflet içindeydin. Ama perdeni üstünden kaldırıverdik. Bugün gözün keskin mi keskin.</p><p></p><p></p><p>23. Yoldaşı şöyle der: “İşte yanımdaki hazır.”</p><p></p><p></p><p>24. Siz ikiniz! Tüm nankörleri, inatçıları cehenneme atın.</p><p></p><p></p><p>25. Durmadan hayrı engelleyeni, azgını, işkilciyi…</p><p></p><p></p><p>26. O ki, Allah’ın yanına başka bir ilah koydu. Artık atın onu, o şiddetli azabın içine.</p><p></p><p></p><p>27. Yoldaşı dedi ki: “Rabbimiz, onu ben azdırmadım. Onun kendisi, dönüşü olmayan bir sapıklık içindeydi.”</p><p></p><p></p><p>28. Allah buyurdu: “Huzurumda çekişmeyin. Ben size uyarıyı çok önceden göndermiştim.”</p><p></p><p></p><p>29. “Benim huzurumda söz değiştirilmez ve ben kullara asla zulmetmem.”</p><p></p><p></p><p>30. O gün cehenneme: “Doldun mu?” deriz. O ise: “Daha yok mu?” der.</p><p></p><p></p><p>31. Ve cennet, takva sahiplerine yaklaştırılmıştır; hiç uzak değildir.</p><p></p><p></p><p>32. İşte size vaat edilen budur. Allah’a sürekli yönelen, korunması gerekeni koruyan herkese…</p><p></p><p></p><p>33. Görmediği halde Rahman’dan ürperen ve Allah’a yönelik bir kalp getiren herkese…</p><p></p><p></p><p>34. Esenlikle girin oraya. Sonsuzlaşma günüdür bu.</p><p></p><p></p><p>35. Orada onlar için istedikleri herşey var. Katımızda ise dahası da var.</p><p></p><p></p><p>36. Onlardan önce nice nesilleri helak ettik ki, vuruş ve tutuşları bunlardan daha zorluydu. Ülkelerde delikler açmışlardı / beldelerde kaçacak delik aradılar / beldeleri boydan boya dolaştılar. Var mı kaçacak yer?</p><p></p><p></p><p>37. Hiç kuşkusuz bunda, kalbi olan yahut tam bir tanık olarak kulak veren için mutlak bir öğüt vardır.</p><p></p><p></p><p>38. Andolsun, biz gökleri, yeri ve bunlar arasındakileri altı günde yarattık. Ve bize hiçbir yorgunluk dokunmadı.</p><p></p><p></p><p>39. Artık onların söylediklerine sabret ve güneşin doğuşundan önce de batışından önce de Rabbinin hamdiyle tespih et.</p><p></p><p></p><p>40. Gecenin bir kısmında ve secdelerin arkalarından O’nu tespih et.</p><p></p><p></p><p>41. Haykıranın çok yakın bir yerden sesleneceği günü dinle.</p><p></p><p></p><p>42. O gün müthiş sesi hak olarak dinleyecekler. Ortaya çıkış / diriliş günüdür bu.</p><p></p><p></p><p>43. Biz, evet biz hayat veriyoruz, biz öldürüyoruz. Ve dönüş yalnız bizedir.</p><p></p><p></p><p>44. O gün yer çatır çatır yarılıp onlardan çabuçak uzaklaşır. Bu yalnız bizim için kolay olan bir haşretmedir.</p><p></p><p></p><p>45. Biz onların neler söylediklerini çok iyi biliyoruz. Sen onların üstüne bir zorba değilsin. O halde benim tehdidimden korkanlara sadece Kur’an’la öğüt ver.</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />