---
layout: sure
category: oku
title: Necm suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Necm dinle, Necm meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Necm suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/http://">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Necm suresinin mealini oku</h1>
      <div><p></p><p></p><p>NECM SURESİ (Resmi Mushaf : 53 / İniş Sırası : 23)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Andolsun inip çıktığı zaman yıldıza / fışkırıp çıktığı zaman çimene / süzülüp aktığı zaman Ülker yıldızına / aşağı indiği zaman o parçalar halinde ağır ağır gelene,</p><p></p><p></p><p>2. Ki arkadaşınız ne saptı ne de azdı.</p><p></p><p></p><p>3. O, kuruntudan, keyfinden konuşmuyor.</p><p></p><p></p><p>4. İndirilmiş bir vahiyden başkası değildir o.</p><p></p><p></p><p>5. Kuvvetleri çok müthiş olan belletip öğretti onu ona.</p><p></p><p></p><p>6. Akıl, güzellik ve güç sahibidir. Doğrulup dikildi.</p><p></p><p></p><p>7. En yüksek ufuktadır o.</p><p></p><p></p><p>8. Sonra iyice yaklaştı ve sarktı,</p><p></p><p></p><p>9. İki yayın beraberliği gibi, belki ondan da yakındı.</p><p></p><p></p><p>10. Böylece vahyetti kuluna vahyettiğini.</p><p></p><p></p><p>11. Kalp yalanlamadı gördüğünü.</p><p></p><p></p><p>12. Onun gördüğü şey hakkında kuşkuya düşüp onunla çekişiyor musunuz?</p><p></p><p></p><p>13. Andolsun ki onu bir başka inişte de görmüştü.</p><p></p><p></p><p>14. Son sınır ağacı, Sidretül Münteha yanında.</p><p></p><p></p><p>15. O ağacın yanındadır sığınılacak bahçe.</p><p></p><p></p><p>16. O vakit kuşatıp sarıyordu Sidre’yi kuşatıp saran,</p><p></p><p></p><p>17. Göz ne kayıp şaştı ne azıp haddi aştı.</p><p></p><p></p><p>18. Andolsun ki Rabbinin en büyük ayetlerinden bir kısmını gördü.</p><p></p><p></p><p>19. Gördünüz mü Uzza’yı, Lat’ı.</p><p></p><p></p><p>20. Ve ötekini, üçüncüsü olan Menat’ı.</p><p></p><p></p><p>21. Erkek size, dişi Allah’a mı?</p><p></p><p></p><p>22. İşte bu, insafsız bir bölüştürme.</p><p></p><p></p><p>23. Bunlar, sizin ve atalarınızın taktığı isimlerden başka şeyler değildir. Onlar hakkında Allah bir kanıt indirmemiştir. Onlar, sadece sanıya, bir de nefislerin hoşlandığı şeylere uyuyorlar. Andolsun, onlara Rablerinden hidayet gelmiştir.</p><p></p><p></p><p>24. İnsan için, her özleyip hayal ettiği var mı acaba?</p><p></p><p></p><p>25. Sonrası da öncesi de / ahiret de dünya da Allah’ındır.</p><p></p><p></p><p>26. Göklerde nice melekler var ki, şefaatları hiçbir işe yaramaz. Allah’ın, dilediği ve hoşnut olduğu kimse için izin vermesinden sonraki durum müstesna.</p><p></p><p></p><p>27. O ahirete inanmayanlar, meleklere mutlaka dişilerin adlarını takarlar.</p><p></p><p></p><p>28. Onların bu konuda hiçbir bilgisi yoktur. Yalnızca sanıya uyuyorlar. Sanı ise haktan hiçbir şey kazandırmaz.</p><p></p><p></p><p>29. Bizim Zikrimiz’den / Kur’an’dan yüz çeviren ve iğreti dünya hayatından başka birşey istemeyen kimseden, sen de yüz çevir.</p><p></p><p></p><p>30. Onların, ilimden ulaşacakları şey işte budur. Kuşkusuz, yolundan sapmış olanı Rabbin çok iyi bilir. Hidayet üzere yürüyeni de en iyi O bilir.</p><p></p><p></p><p>31. Göklerde ne var yerde ne varsa Allah’ındır. Bu, Allah’ın; yaptıklarıyla kötülük sergileyenleri cezalandırması, güzel davranıp güzel düşünenleri de güzellikle ödüllendirmesi içindir.</p><p></p><p></p><p>32. O güzellik sergileyenler, günahın büyüklerinden ve iğrençliklerden çekinip kaçınırlar. Bazı küçük sürçmeler hariç. Hiç kuşkusuz, senin Rabbin affı geniş olandır. Sizi en iyi bilen O’dur: Hem sizi topraktan oluşturduğu zaman hem de annelerinizin karınlarında ceninler hailinde bulunduğunuz zaman. O halde nefislerinizi temize çıkarmayın. Korunanın kim olduğunu O daha iyi bilir.</p><p></p><p></p><p>33. O yüz geri döneni gördün mü?</p><p></p><p></p><p>34. Azıcık verdi, sonra inatla sıkıca tuttu.</p><p></p><p></p><p>35. Gaybın bilgisi onun yanında da o mu görüyor?</p><p></p><p></p><p>36. Yoksa haber verilmedi mi ona, Musa’nın sayfalarındakiler?</p><p></p><p></p><p>37. Ve o çok vefalı İbrahim’in sayfalarındakiler…</p><p></p><p></p><p>38. Gerçek şu ki, hiçbir günahkar bir başka günahkarın yükünü sırtlanmaz.</p><p></p><p></p><p>39. Gerçek şu ki, insan için çalışıp didindiğinden başkası yoktur.</p><p></p><p></p><p>40. Ve onun çalışıp didinmesi yakında görülecektir.</p><p></p><p></p><p>41. Sonra karşılığı kendisine hiç eksiksiz verilecektir.</p><p></p><p></p><p>42. Hiç kuşkusuz, son varış Rabbinedir.</p><p></p><p></p><p>43. Hiç kuşkusuz, güldüren de O’dur, ağlatan da…</p><p></p><p></p><p>44. Hiç kuşkusuz, öldüren de O’dur, dirilten de…</p><p></p><p></p><p>45. Hiç kuşkusuz, iki çifti, erkeği ve dişiyi yaratan O’dur;</p><p></p><p></p><p>46. Meni halinde atıldığı zaman bir spermden…</p><p></p><p></p><p>47. Hiç kuşkusuz, o ikinci oluşum da O’nun işidir.</p><p></p><p></p><p>48. Hiç kuşkusuz, zenginlik veren de O’dur, nimete boğan da…</p><p></p><p></p><p>49. Hiç kuşkusuz, Şi’ra yıldızının / şuurlanmanın Rabbi de O’dur.</p><p></p><p></p><p>50. Hiç kuşkusuz, daha önceden gelmiş olan Ad’ı helak etti.</p><p></p><p></p><p>51. Semud’u da. Böylece geriye birşey bırakmadı.</p><p></p><p></p><p>52. Daha önce de Nuh kavmini. Çünkü onlar, evet onlar zulmettiler, azdılar.</p><p></p><p></p><p>53. Altı üstüne gelmiş kentleri de yere geçirdi O.</p><p></p><p></p><p>54. Sarıp doladı onlara, sarıp doladığını.</p><p></p><p></p><p>55. Peki, Rabbinin nimetlerinden hangisinde kuşkuya düşüyorsun?</p><p></p><p></p><p>56. Bu da ilk uyarıcılar gibi bir uyarıcıdır.</p><p></p><p></p><p>57. Yaklaşmakta / yaklaşacak olan yaklaştı.</p><p></p><p></p><p>58. Onu Allah’tan başka kaldıracak / uzaklaştıracak yok.</p><p></p><p></p><p>59. Şimdi siz bu sözden mi hayrete düşüyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>60. Gülüyorsunuz, ağlamıyorsunuz.</p><p></p><p></p><p>61. Ve siz, kibirlenip kafa tutarak sersemce somurtuyorsunuz.</p><p></p><p></p><p>62. Artık Allah için secdeye kapanın, O’na kulluk / ibadet edin.</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />