---
layout: sure
category: oku
title: Rahman suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Rahman dinle, Rahman meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Rahman suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Rahman suresinin mealini oku</h1>
      <div><p></p><p></p><p>RAHMAN SURESİ (Resmi Mushaf : 55 / İniş Sırası : 89)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. O Rahman,</p><p></p><p></p><p>2. Öğretti Kur’an’ı,</p><p></p><p></p><p>3. Yarattı insanı,</p><p></p><p></p><p>4. Belletti ona duygu ve düşüncelerini ifade etmeyi.</p><p></p><p></p><p>5. Güneş ve Ay. Hesaba bağlıdır herbirinin herşeyi.</p><p></p><p></p><p>6. Çimen / yıldız ve ağaç secde ediyorlar.</p><p></p><p></p><p>7. Ve gök. Yükseltti onu. Ve koydu şaşmaz ölçüyü, mizanı.</p><p></p><p></p><p>8. Azgınlık etmeyin ölçü ve tartıda, saptırmayın mizanı.</p><p></p><p></p><p>9. Ölçüyü titizlikle, adaletle koruyun ve hüsrana araç yapmayın mizanı.</p><p></p><p></p><p>10. Ve yerküre. Koydu onu toprakta yaşayacak yaratıklar için.</p><p></p><p></p><p>11. Bir meyva var onda. Ve salkımlarla donatılmış hurma ağaçları.</p><p></p><p></p><p>12. Çimli ve samanlı dane ve hoş kokulu otlar vardır.</p><p></p><p></p><p>13. Bu böyle iken, Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>14. İnsanı, pişirilmiş çamur gibi kuru bir balçıktan yarattı.</p><p></p><p></p><p>15. Cini de ateşin dumansızından yarattı.</p><p></p><p></p><p>16. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>17. İki doğunun Rabbi de O’dur, iki batının Rabbi de.</p><p></p><p></p><p>18. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>19. Salmıştır iki denizi; buluşup kucaklaşıyorlar.</p><p></p><p></p><p>20. Bir ayırıcı var aralarında; kendi sınırlarını aşmıyorlar.</p><p></p><p></p><p>21. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>22. Çıkıyor onlardan inci ile mercan.</p><p></p><p></p><p>23. Peki Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>24. Denizde koca dağlar gibi akıp giden o görkemli gemiler de O’nundur.</p><p></p><p></p><p>25. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>26. Yer üzerinde bulunan herkes yok olacaktır.</p><p></p><p></p><p>27. Sadece o bağış ve celal sahibi Rabbinin yüzü kalacaktır.</p><p></p><p></p><p>28. Peki, Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>29. Göklerde ve yerde kim varsa O’ndan ister. O, her an yeni bir iş ve oluştadır.</p><p></p><p></p><p>30. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>31. Ey ağırlıklı ve onurlu iki toplum / ey insan ve cin toplulukları! Sizinle de meşgul olacağız.</p><p></p><p></p><p>32. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>33. Ey cin ve insan toplulukları! Göklerin ve yerin bucaklarından / köşelerinden geçip gitmeye gücünüz yeterse, hadi geçin gidin. Allah’tan bir ferman olmadıkça geçemezsiniz.</p><p></p><p></p><p>34. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>35. İkinizin de üzerine ateşten bir alev ve erimiş bakır / duman gönderilir de başarılı olamazsınız.</p><p></p><p></p><p>36. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>37. Gök yarılarak, eriyip kızarmış yağ gibi bir gül haline geldiği zaman,</p><p></p><p></p><p>38. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayacaksınız yalan?</p><p></p><p></p><p>39. O gün günahından ne cin sorguya çekilir ne de insan.</p><p></p><p></p><p>40. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayacaksınız yalan?</p><p></p><p></p><p>41. Suçlular yüzlerinden tanınır da yakalanırlar perçemlerinden ve ayaklarından.</p><p></p><p></p><p>42. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayacaksınız yalan?</p><p></p><p></p><p>43. İşte bu, günahkarların yalanlayıp durdukları cehennemdir.</p><p></p><p></p><p>44. Onlar, onunla kaynar su arasında dolaşırlar.</p><p></p><p></p><p>45. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>46. Rabbinin makamından korkan kimseye iki cennet var.</p><p></p><p></p><p>47. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayabilirsiniz yalan?</p><p></p><p></p><p>48. İkisi de çeşit çeşit ağaçlarla / bitkilerle doludur.</p><p></p><p></p><p>49. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>50. O cennetlerde iki nehir var, kaynayıp akan.</p><p></p><p></p><p>51. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>52. O cennetlerde iki çift var her meyvadan.</p><p></p><p></p><p>53. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>54. Örtüleri kalın atlastan döşeklere yaslanırlar. İki cennetin de meyvaları elle alınacak kadar yakındır.</p><p></p><p></p><p>55. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>56. O cennetlerde, bakışlarını eşlerine dikmiş öyle dilberler vardır ki, daha önce onları ne cin kirletmiştir ne de insan.</p><p></p><p></p><p>57. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>58. Sanki yakut onlar, sanki mercan…</p><p></p><p></p><p>59. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>60. İhsanın karşılığı sadece ihsan…</p><p></p><p></p><p>61. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>62. İkisinden başka, iki cennet daha var.</p><p></p><p></p><p>63. Rabbinizin nimetlerinden hangisini yalanlıyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>64. İkisi de yeşil mi yeşil…</p><p></p><p></p><p>65. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>66. İkisinde de iki kaynak var, sürekli fışkıran.</p><p></p><p></p><p>67. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>68. İkisinde de meyva, hurma ve nar var.</p><p></p><p></p><p>69. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>70. İçlerinde iyi mi iyi, güzel mi güzel hanımlar var.</p><p></p><p></p><p>71. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>72. Çadırlar içinde bekletilen huriler var.</p><p></p><p></p><p>73. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>74. Daha önce onları ne cin kirletmiştir ne de insan.</p><p></p><p></p><p>75. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>76. Yeşil yastıklarla, emsalsiz döşekler üzerinde yatarlar yan.</p><p></p><p></p><p>77. Rabbinizin nimetlerinden hangisini sayarsınız yalan?</p><p></p><p></p><p>78. İkram ve kudret sahibi Rabbinin ismi öyle yüce ki…</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />