---
layout: sure
category: oku
title: Beyyine suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Beyyine dinle, Beyyine meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Beyyine suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Beyyine suresinin mealini oku</h1>
      <div><p></p><p></p><p>BEYYİNE SURESİ (Resmi Mushaf : 98 / İniş Sırası : 101)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Ehlikitap’tan küfre sapanlarla müşrikler, kendilerine beyyine / açık kanıt gelinceye kadar çözülüp ayrılacak değillerdi.</p><p></p><p></p><p>2. Allah tarafından gönderilen, tertemiz sayfalar okuyan bir resul gelinceye dek.</p><p></p><p></p><p>3. O sayfalar içindedir dosdoğru, eskimez kitaplar.</p><p></p><p></p><p>4. Kitap verilmiş olanlar, kendilerine beyyine / açık delil geldikten sonradır ki parçalanıp bölündüler.</p><p></p><p></p><p>5. Oysa ki onlara, dini yalnız O’na özgüleyerek, dosdoğru yürüyen kişiler halinde sadece Allah’a ibadet etmeleri, namazı kılmaları, zekatı vermeleri emredilmişti. İşte budur doğru, eskimez ve aşınmaz din.</p><p></p><p></p><p>6. Ehlikitap’ın küfre sapanlarıyla müşrikler, içinde sürekli kalıcılar olarak cehennem ateşindedirler. İşte onlardır yaratılmışların en şerlisi.</p><p></p><p></p><p>7. İman edip hayra ve barışa yönelik fiiller sergileyenlere gelince, işte onlardır yaratılmışların en hayırlısı.</p><p></p><p></p><p>8. Onların, Rableri katındaki ödülleri, altlarından ırmaklar akan Adn cennetleri / sürekli yeşilliklerdeki temiz-bereketli bahçelerdir. Sonsuza dek kalacaklardır orada. Allah onlardan razı olmuştur, onlar da O’ndan razı olmuşlardır. İşte bu, içi ürpererek Rabbine saygı duyan kişi içindir.</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />