---
layout: sure
category: oku
title: Nuh suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Nuh dinle, Nuh meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nuh suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nuh suresinin mealini oku</h1>
      <div><p>NUH SURESİ (Resmi Mushaf : 71 / İniş Sırası : 71)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Biz Nuh’u, “toplumunu, kendilerine korkunç bir azap gelmeden önce uyar” diye kavmine gönderdik.</p><p></p><p></p><p>2. O dedi ki: “Ey toplumum! Hiç kuşkunuz olmasın, ben sizin için apaçık bir uyarıcıyım.”</p><p></p><p></p><p>3. “O halde Allah’a ibadet edin. O’ndan korkun. Ve bana itaat edin ki,</p><p></p><p></p><p>4. Allah, günahlarınızı affetsin ve sizi belirli bir süreye kadar ertelesin. Çünkü Allah’ın eceli geldiğinde ertelenmez. Ah! Bir bilebilseydiniz.”</p><p></p><p></p><p>5. Nuh şöyle yakardı: “Ey Rabbim! Ben toplumumu gece ve gündüz davet ettim.”</p><p></p><p></p><p>6. “Fakat çağrım, onların kaçışlarını artırmaktan başka bir işe yaramadı.”</p><p></p><p></p><p>7. “Ben onları, sen kendilerini affedesin diye çağırdıkça, parmaklarını kulaklarına tıkadılar, elbiselerine büründüler, inat ve ısrar ettiler ve kibirlendikçe kibirlendiler.”</p><p></p><p></p><p>8. “Sonra onları daha açık bir biçimde çağırdım.”</p><p></p><p></p><p>9. “Daha sonra bir başka duyuru yönelttim. Ve onları gizli gizli de çağırdım.”</p><p></p><p></p><p>10. Ve şöyle dedim: “Rabbinizden af dileyin. O, bağışlamayı çok sevendir.”</p><p></p><p></p><p>11. “Göğü üzerinize bol bol yağmur taşıyıcı olarak gönderir.”</p><p></p><p></p><p>12. “Sizi, mallar ve oğullarla güçlendirir, size yeşil bahçeler sunar. Ve sizin için nehirler akıtır.”</p><p></p><p></p><p>13. “Ne oluyor size de Allah için bir vakar ümidinde olmuyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>14. “O ki, sizi halden hale / evreden evreye geçirerek yarattı.”</p><p></p><p></p><p>15. “Görmediniz mi, Allah yedi göğü ahenkli bir bütün olarak nasıl yarattı?”</p><p></p><p></p><p>16. “Ve Ay’ı, bunlar içinde bir nur yaptı ve Güneş’i bir kandil haline getirdi.”</p><p></p><p></p><p>17. “Ve Allah sizi bir bitki gibi yerden bitirdi.”</p><p></p><p></p><p>18. “Sonra sizi yere geri gönderiyor ve sonra bir çıkarışla tekrar çıkarıyor.”</p><p></p><p></p><p>19. “Allah size yeryüzünü bir yaygı yaptı,</p><p></p><p></p><p>20. Ki ondan geniş yollar edinip de yürüyesiniz.”</p><p></p><p></p><p>21. Nuh dedi ki: “Rabbim! Onlar bana isyan ettiler de malı ve çocuğu kendisine hüsrandan başka bir artış getirmeyen kişiye uydular.”</p><p></p><p></p><p>22. “Çok büyük hileler sergilediler / çok büyük tuzaklar kurdular.”</p><p></p><p></p><p>23. Dediler ki: “İlahlarınızı sakın bırakmayın. Ved’di, Süva’ı asla bırakmayın. Yeğus’u, Yeuk’u, Nesr’i de bırakmayın.”</p><p></p><p></p><p>24. “Çoklarını saptırdılar. Sen de o zalimler için şaşkınlıktan başka birşeyi artırma.”</p><p></p><p></p><p>25. Hataları yüzündendir ki boğuldular, ateşe atıldılar. Kendileri için, Allah dışında yardımcılar bulamadılar.</p><p></p><p></p><p>26. Nuh şöyle yakardı: “Rabbim! Yeryüzünde kafirlerden yurt tutacak / gezip dolaşacak hiç kimse bırakma.”</p><p></p><p></p><p>27. “Çünkü eğer sen onları bırakırsan, kullarını saptırırlar ve kötülük üreten nankörden başkasını doğurmazlar.”</p><p></p><p></p><p>28. “Rabbim! Beni, anne-babamı, inanmış olarak evime gireni, tüm inanmış erkekleri ve inanmış kadınları affet. Zalimlerin de sadece helak ve perişanlığını artır.”</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />