---
layout: sure
category: oku
title: Mürselat suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Mürselat dinle, Mürselat meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Mürselat suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Mürselat suresinin mealini oku</h1>
      <div><p>MÜRSELAT SURESİ (Resmi Mushaf : 77 / İniş Sırası : 33)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Andolsun o ardarda gönderilenlere / meleklere / rüzgarlara / vahyin bölümlerine / kalplere inen doğuşlara,</p><p></p><p></p><p>2. Esip de büküp devirenlere,</p><p></p><p></p><p>3. Dağıtıp yayanlara / diriltip harekete getirenlere,</p><p></p><p></p><p>4. Gerektiği şekilde ayıranlara,</p><p></p><p></p><p>5. Öğüt ulaştıranlara / Kur’an’ı ulaştıranlara,</p><p></p><p></p><p>6. Özür yahut uyarı için.</p><p></p><p></p><p>7. Ki size duyurulmuş olan mutlaka gerçekleşecektir.</p><p></p><p></p><p>8. Yıldızlar silinip süpürüldüğünde,</p><p></p><p></p><p>9. Gök yarıldığında,</p><p></p><p></p><p>10. Dağlar un-ufak edilip savurulduğunda,</p><p></p><p></p><p>11. Resuller vakte bağlandığında.</p><p></p><p></p><p>12. Hangi gün için vakte bağlandılar?</p><p></p><p></p><p>13. Ayrım ve hüküm günü için.</p><p></p><p></p><p>14. Ayrım ve hüküm gününü sana bildiren nedir?</p><p></p><p></p><p>15. Yalanlayanların vay haline o gün!</p><p></p><p></p><p>16. Öncekileri helak etmedik mi?</p><p></p><p></p><p>17. Sonra, geriden gelenleri de onların peşlerine takarız.</p><p></p><p></p><p>18. Biz suçlulara işte böyle yaparız.</p><p></p><p></p><p>19. Yalanlayanların o gün vay haline.</p><p></p><p></p><p>20. Sizi basit bir sudan yaratmadık mı?</p><p></p><p></p><p>21. Onu dayanıklı karargahta tuttuk.</p><p></p><p></p><p>22. Bilinen bir ölçüye / süreye kadar.</p><p></p><p></p><p>23. Bir ölçüyle yaptık. Ne güzel ölçü koyanlarız biz!</p><p></p><p></p><p>24. Vay başına o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>25. Yeri bir toplanma zemini yapmadık mı?</p><p></p><p></p><p>26. Diriler bakımından da ölüler bakımından da.</p><p></p><p></p><p>27. Orada oturaklı, başını yücelere kaldırmış dağlar oluşturduk. Ve size tatlı bir su içirdik.</p><p></p><p></p><p>28. Vay haline o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>29. Haydi, yalanlamakta olduğunuz şeye gidin.</p><p></p><p></p><p>30. Haydi üç çatallı gölgeye gidin.</p><p></p><p></p><p>31. Ne gölgelendirir ne alevden korur.</p><p></p><p></p><p>32. Gerçekten o, köşk gibi kıvılcımlar saçar.</p><p></p><p></p><p>33. O kıvılcım sanki sarımtırak bir halat / bir deve kervanı / bakırdan bir ip gibidir.</p><p></p><p></p><p>34. Vay haline o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>35. Konuşamayacakları gündür bu.</p><p></p><p></p><p>36. İzin verilmez ki onlara özür dilesinler.</p><p></p><p></p><p>37. Vay haline o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>38. Ayırma günüdür bu. Sizinle öncekileri bir yere topladık.</p><p></p><p></p><p>39. Eğer bir hileniz / bir tuzağınız varsa, hadi hile yapıp tuzak kurun bana!</p><p></p><p></p><p>40. Vay haline o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>41. Takvaya sarılanlar gölgeler altında, su kaynaklarındadır.</p><p></p><p></p><p>42. Canlarının çektiği meyvalarla yanyanadırlar.</p><p></p><p></p><p>43. “Yapıp ürettiklerinize karşılık olarak afiyetle yiyin için.”</p><p></p><p></p><p>44. İşte böyle ödüllendiririz biz, güzellikler sergileyenleri!</p><p></p><p></p><p>45. Vay haline o gün, yalanlayanların.</p><p></p><p></p><p>46. Yiyin ve birazcık nimetlenin. Suçlularsınız siz.</p><p></p><p></p><p>47. Vay haline o gün, yalanlayanların!</p><p></p><p></p><p>48. Onlara, “rüku’ edin” dendiğinde rüku’ etmezler.</p><p></p><p></p><p>49. Vay haline o gün, yalanlayanların.</p><p></p><p></p><p>50. Artık bundan sonra hangi hadise / söze iman edecekler?</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />