---
layout: sure
category: oku
title: Cin suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Cin dinle, Cin meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Cin suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/http://">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Cin suresinin mealini oku</h1>
      <div><p>CİN SURESİ (Resmi Mushaf : 72 / İniş Sırası : 40)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. De ki: “Cinlerden bir topluluğun dinleyip şunu söyledikleri bana vahyolundu: ‘Gerçekten biz, hayranlık verici bir Kur’an dinledik.’”</p><p></p><p></p><p>2. “Doğruya ve hayra kılavuzluyor. Biz de inandık ona. Artık Rabbimize hiç kimseyi asla ortak koşmayacağız.”</p><p></p><p></p><p>3. “Rabbimizin adı / kudreti / işi / gayreti çok yücedir. O, ne bir dişi dost edinmiştir ne de bir çocuk.”</p><p></p><p></p><p>4. “Doğrusu bizim beyinsiz, Allah hakkında saçma lakırdı ediyormuş.”</p><p></p><p></p><p>5. “Biz sanmıştık ki, ne insanlar ne de cinler Allah hakkında asla yalan söylemezler.”</p><p></p><p></p><p>6. “Gerçek şu ki, insanlardan bazı erkekler, cinlerden bazı erkeklere sığınırlardı da onlar, onların şımarıklık ve azgınlığını artırırlardı.”</p><p></p><p></p><p>7. “Onlar, tıpkı sizin sandığınız gibi, Allah’ın hiç kimseyi diriltmeyeceğini sanmışlardı.”</p><p></p><p></p><p>8. “Biz göğe gerçekten dokunduk da onu titiz ve güçlü bekçilerle ve kayıp giden ışınlarla / alevlerle doldurulmuş bulduk.”</p><p></p><p></p><p>9. “Biz eskiden, onun, dinlemek için oturulan yerlerinde otururduk. Ama şu anda kim dinlemeye kalksa kendisini gözetleyen bir alev / ışık bulur.”</p><p></p><p></p><p>10. “Doğrusu bilmiyoruz, yeryüzündeki şuurlulara şer mi istendi, yoksa Rableri onlar için doğru ve güzel olanı mı istemiştir.”</p><p></p><p></p><p>11. “Şu da bir gerçek ki, bizden hayra yönelenler / barışçılar vardır; ama bizden, başka türlü olanlar da vardır. Dilim dilim yollar olmuşuz biz.”</p><p></p><p></p><p>12. “Ve biz şunu sezdik: Biz yeryüzünde Allah’ı asla aciz bırakamayız; kaçarak da onu aciz bırakamayız.”</p><p></p><p></p><p>13. “Biz doğruya ve güzele kılavuzlayanı dinleyince, ona inandık. Rabbine inanan kişi ne hakkının eksik verilmesinden korkar ne de tecavüze uğramaktan.”</p><p></p><p></p><p>14. “Nihayet bizden Allah’a teslim olanlar da var, haksızlığa sapıp çizgiden çıkanlar da var. Allah’a teslim olanlar, işte onlar doğruyu ve hayrı aramışlardır.”</p><p></p><p></p><p>15. “Haksızlığa sapanlar ise cehenneme odun olmuşlardır.”</p><p></p><p></p><p>16. Eğer yolda kıvamında yürüselerdi, onları bol bir su ile suvarırdık,</p><p></p><p></p><p>17. Ki onları, onun içinde imtihan edelim. Kim Rabbinin Zikri’nden / Kur’an’dan yüz çevirirse Rabbi onu, gittikçe yükselen bir azaba sokar.</p><p></p><p></p><p>18. Hiç kuşkusuz, mescitler Allah içindir. O halde Allah ile birlikte bir başkasına yakarmayın.</p><p></p><p></p><p>19. Allah’ın kulu kalkmış O’na yakarırken, onlar onun üzerine keçeleşir gibi üşüşüyorlardı.</p><p></p><p></p><p>20. De ki: “Ben ancak Rabbime yakarırım. Ve hiç kimseyi O’na ortak koşmam.”</p><p></p><p></p><p>21. De ki: “Ben size ne zarar ne de ışık ve aydınlık verme gücüne sahip değilim.”</p><p></p><p></p><p>22. De ki: “Allah’tan beni hiç kimse kurtaramaz ve O’nun dışında bir sığınak da asla bulamam.”</p><p></p><p></p><p>23. “Ancak Allah’tan bir tebliğ ve O’nun mesajlarından birşeyler sunabilirim.” Allah’a ve O’nun resulüne isyan edenler için cehennem ateşi vardır. Sürekli içinde kalacaklardır.</p><p></p><p></p><p>24. Sonunda onlar kendilerine vaat edileni gördüklerinde, yardımcı bakımdan daha zayıf kim, sayı bakımından daha az kim, bileceklerdir.</p><p></p><p></p><p>25. De ki: “Bilmiyorum, size vaat edilen şey yakın mıdır yoksa Rabbim onun için uzun bir süre mi koyacaktır?”</p><p></p><p></p><p>26. Gaybı bilendir O. Gaybı konusunda hiç kimseyi yardımcı yapmıyor.</p><p></p><p></p><p>27. Seçtiği bir elçi müstesna. Çünkü O, resulünün önünden ve arkasından gözetleyiciler yürütür.</p><p></p><p></p><p>28. Ki onların, Rablerinin elçilerini hedefine tam ulaştırdıklarını bilsin. Allah, onların katında bulunan şeyleri kuşatmış ve herşeyi inceden inceye sayıya bağlamıştır.</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />