---
layout: sure
category: oku
title: Şu'ara suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Şu'ara dinle, Şu'ara meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Şu'ara suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/https://www.youtube.com/watch?v=8FvHJrKetrc">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Şu'ara suresinin mealini oku</h1>
      <div><p></p><p></p><p>ŞUARA SURESİ (Resmi Mushaf : 26 / İniş Sırası : 47)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Ta, Sin, Mim.</p><p></p><p></p><p>2. İşte sana gerçeği gösteren Kitap’ın ayetleri…</p><p></p><p></p><p>3. Onlar iman etmiyorlar diye kendini üzüntüden tüketir gibisin.</p><p></p><p></p><p>4. Eğer istersek gökten üzerlerine bir mucize indiririz de boyunları onun önünde perişanlıkla eğilip kalır.</p><p></p><p></p><p>5. O Rahman’dan kendilerine söze bürünmüş yeni bir hatırlatma gelmeye dursun, ondan mutlaka yüz çevirirler.</p><p></p><p></p><p>6. Andolsun yalanladılar ama yakında gelecektir onlara alaya alıp durdukları şeyin haberleri.</p><p></p><p></p><p>7. Bakmadılar mı yere, neler fışkırtmışız onda cömert ve bereketli her çiftten.</p><p></p><p></p><p>8. Bunda elbette bir mucize var, fakat onların çoğu mümin değiller.</p><p></p><p></p><p>9. Ve hiç kuşku yok, senin Rabbin gerçekten mutlak Aziz, mutlak Rahim’dir.</p><p></p><p></p><p>10. Rabbinin Musa’ya, “zulüm sergileyenler topluluğuna git” diye seslenişini hatırla.</p><p></p><p></p><p>11. “Firavun’un toplumuna git. Hala korkup korunmayacaklar mı?”</p><p></p><p></p><p>12. Demişti ki Musa: “Rabbim, doğrusu ben, beni yalanlamalarından korkuyorum.”</p><p></p><p></p><p>13. “Göğsüm daralıyor, dilim açılmıyor. Görev emrini Harun’a gönder.”</p><p></p><p></p><p>14. “Hem, benim üzerimde onlar aleyhine işlenmiş bir suç var; bu yüzden beni öldürmelerinden korkuyorum.”</p><p></p><p></p><p>15. “Hayır, olmaz.” dedi. “Ayetlerimizi götürün. Biz sizinleyiz, herşeyi dinlemekteyiz.”</p><p></p><p></p><p>16. “Hemen Firavun’a gidin, şöyle deyin: ‘Alemlerin Rabbi’nin resulleriyiz biz.’”</p><p></p><p></p><p>17. “İsrailoğullarını bizimle birlikte gönder.”</p><p></p><p></p><p>18. Firavun dedi: “Biz seni aramızda, bir çocuk olarak koruyup beslemedik mi? Ömrünün nice yıllarını aramızda geçirdin.”</p><p></p><p></p><p>19. “Ve sonunda o yaptığını da yaptın. Nankörlerden birisin sen.”</p><p></p><p></p><p>20. Musa dedi: “Onu yaptığım zaman şaşkınlardandım.”</p><p></p><p></p><p>21. “Sizden korkunca aranızdan kaçtım. Daha sonra Rabbim bana hükmetme gücü bağışladı ve beni peygamberlerden biri yaptı.”</p><p></p><p></p><p>22. “O başıma kaktığın nimet, İsraioloğullarını köle yapmana karşılıktı.”</p><p></p><p></p><p>23. Firavun dedi: “Peki, alemlerin Rabbi kim?”</p><p></p><p></p><p>24. Dedi: “Göklerin, yerin ve bunlar arasındakilerin Rabbi. Eğer iyice anlayıp inanıyorsanız.”</p><p></p><p></p><p>25. Firavun, çevresindekilere dedi: “Duyuyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>26. Musa dedi: “O hem sizin Rabbinizdir hem de önceki atalarınızın Rabbidir.”</p><p></p><p></p><p>27. Firavun dedi: “Şu size gönderilmiş bulunan resulünüz gerçekten tam bir deli.”</p><p></p><p></p><p>28. Musa dedi: “Eğer aklınızı işletirseniz O, doğunun, batının ve bunlar arasındakilerin de Rabbidir.”</p><p></p><p></p><p>29. Dedi: “Benden başka ilah edinirsen, yemin olsun seni zındanlıklar arasına atarım.”</p><p></p><p></p><p>30. Musa dedi: “Ya sana gerçeği gösteren birşey getirmişsem!”</p><p></p><p></p><p>31. Dedi: “Hadi getir onu ortaya, eğer doğru sözlülerden isen.”</p><p></p><p></p><p>32. O da asasını attı. Bir de ne görsünler, asa korkunç bir ejderha oluvermiş.</p><p></p><p></p><p>33. Elini çıkardı, o da anında, seyredenler önünde bembeyaz kesildi.</p><p></p><p></p><p>34. Firavun, çevresindeki kodamanlar konseyine şöyle dedi: “Bu adam gerçekten bilgin bir büyücü;</p><p></p><p></p><p>35. Büyüsüyle sizi toprağınızdan çıkarmak istiyor. Ne buyurursunuz!”</p><p></p><p></p><p>36. Dediler: “Onu kardeşiyle birlikte alıkoy ve kentlere toplayıcılar gönder,</p><p></p><p></p><p>37. Ki, tüm bilgili büyücüleri huzuruna getirsinler.”</p><p></p><p></p><p>38. Nihayet büyücüler belirlenen bir günün, belirlenen bir vaktinde bir araya getirildi.</p><p></p><p></p><p>39. Halka da “siz de toplanır mısınız” denildi.</p><p></p><p></p><p>40. “Sanıyoruz ki, büyücülere uyacağız, eğer galip gelirlerse.”</p><p></p><p></p><p>41. Büyücüler geldiklerinde, Firavun’a dediler ki: “Eğer biz galip gelirsek bize gerçekten ödül var, değil mi?”</p><p></p><p></p><p>42. “Evet, dedi, siz o zaman benim yakınlarımdan olacaksınız.”</p><p></p><p></p><p>43. Musa onlara dedi ki: “Atacağınız şeyi atın.”</p><p></p><p></p><p>44. Bunun üzerine onlar, iplerini ve değneklerini ortaya attılar ve dediler: “Firavun’un onur ve yüceliği aşkına biz, evet biz galip geleceğiz.”</p><p></p><p></p><p>45. Musa da asasını attı. Bir de ne görsünler, o onların hüner olarak ortaya getirdikleri şeyleri yalayıp yutuyor.</p><p></p><p></p><p>46. Bunun üzerine büyücüler, secdelere kapandılar.</p><p></p><p></p><p>47. Dediler: “İnandık alemlerin Rabbi’ne.”</p><p></p><p></p><p>48. “Musa’nın ve Harun’un Rabbine.”</p><p></p><p></p><p>49. Firavun haykırdı: “Ben size izin vermeden ona inandınız ha! Anlaşıldı, o sizin hepinize sihirbazlığı öğreten büyüğünüz. Yakında bileceksiniz. Yemin olsun, ellerinizi, ayaklarınızı çaprazlamasına keseceğim ve yemin olsun sizi toptan asacağım.”</p><p></p><p></p><p>50. Dediler: “Zararı yok, biz nasıl olsa Rabbimize döneceğiz,</p><p></p><p></p><p>51. Ümidimiz odur ki, Rabbimiz hatalarımızı bağışlar çünkü biz ilk inananlar olduk.”</p><p></p><p></p><p>52. Musa’ya şunu vahyettik: Kullarımı geceleyin yola çıkar. Mutlaka peşinize takılacaklar.</p><p></p><p></p><p>53. Bunun üzerine Firavun, kentlere toplayıcılar gönderdi:</p><p></p><p></p><p>54. “Kuşkusuz bunlar, küçücük bir topluluktur.”</p><p></p><p></p><p>55. “Fakat bize gerçekten kin püskürüyorlar.”</p><p></p><p></p><p>56. “Biz ise dikkatli davranan koca bir kitleyiz.”</p><p></p><p></p><p>57. Bunun üzerine biz onları bahçelerinden, pınarlarından çıkardık.</p><p></p><p></p><p>58. Hazinelerinden, mutlu-kutlu yerlerinden ettik.</p><p></p><p></p><p>59. Böylece oralara İsrailoğullarını varis kıldık.</p><p></p><p></p><p>60. Firavun ve adamları, gün doğarken onları izlemeye başladılar.</p><p></p><p></p><p>61. İki topluluk birbirini görecek hale gelince, Musa’nın adamları seslendi: “İşte şimdi yakalandık!”</p><p></p><p></p><p>62. Musa dedi: “Hayır, asla. Rabbim benimledir, bana kılavuzluk edecektir.”</p><p></p><p></p><p>63. Bunun üzerine Musa’ya, “asanla denize vur” diye vahyettik. Deniz hemen yarıldı, her dalga kümesi kocaman bir dağ gibi oldu.</p><p></p><p></p><p>64. Ötekileri de ortaya yaklaştırdık.</p><p></p><p></p><p>65. Musa’yı ve beraberindekileri toptan kurtardık.</p><p></p><p></p><p>66. Sonra ötekileri boğduk.</p><p></p><p></p><p>67. Bunda elbette bir ibret vardır ama onların çoğu inanmış kimseler değildi.</p><p></p><p></p><p>68. Ve şüphesiz, senin Rabbindir O mutlak Aziz, mutlak Rahim.</p><p></p><p></p><p>69. İbrahim’in haberini de oku onlara.</p><p></p><p></p><p>70. Hani babasına ve toplumuna şöyle demişti: “Siz neye kulluk / ibadet ediyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>71. Dediler: “Birtakım putlara tapıyoruz. Onların önünde toplanıp tapınmaya devam edeceğiz.”</p><p></p><p></p><p>72. Dedi: “Yalvarıp yakardığınızla sizi duyuyorlar mı?”</p><p></p><p></p><p>73. “Size yarar sağlıyor yahut zarar veriyorlar mı?”</p><p></p><p></p><p>74. Dediler: “Hayır. Ancak atalarımızı böyle yapar halde bulduk.”</p><p></p><p></p><p>75. Dedi: “Gördünüz mü neye kulluk ediyormuşsunuz!”</p><p></p><p></p><p>76. “Siz ve o eski atalarınız!”</p><p></p><p></p><p>77. “Şüphesiz onlar benim düşmanım. Ama alemlerin Rabbi dostum.”</p><p></p><p></p><p>78. “O yarattı beni, O yol gösteriyor bana.”</p><p></p><p></p><p>79. “O’dur beni doyuran, suvaran.”</p><p></p><p></p><p>80. “Hastalandığımda O’dur bana şifa ulaştıran.”</p><p></p><p></p><p>81. “Beni öldürecek, sonra diriltecek O’dur.”</p><p></p><p></p><p>82. “Din gününde hatalarımı affetmesini umup durduğum da O’dur.”</p><p></p><p></p><p>83. “Rabbim, bana hükmetme gücü / hikmet bağışla, beni barışsever iyiler arasına kat.”</p><p></p><p></p><p>84. “Sonradan gelecekler arasında benimle ilgili doğru / isabetli bir dil oluştur.”</p><p></p><p></p><p>85. “Beni, nimetlerle dolu cennetinin mirasçılarından kıl.”</p><p></p><p></p><p>86. “Babamı da affet. Çünkü o, sapmışlardandır.”</p><p></p><p></p><p>87. “Herkesin diriltileceği gün beni utandırma.”</p><p></p><p></p><p>88. “Bir gündür kü o, ne mal fayda verir ne oğullar.”</p><p></p><p></p><p>89. “Yalnız temiz bir kalple Allah’a varan kurtulur.”</p><p></p><p></p><p>90. Cennet takva sahiplerine yaklaştırılır.</p><p></p><p></p><p>91. Cehennem de şımarıp azanların karşısına getirilir.</p><p></p><p></p><p>92. Denir ki onlara: “O ibadet ve kulluk ettikleriniz nerede?”</p><p></p><p></p><p>93. “Allah’ın dışındakiler, size yardım ediyorlar mı? Peki, kendilerine yardımları dokunuyor mu?”</p><p></p><p></p><p>94. Ardından onlar ve öteki azgınlar cehennemin içine tıkılmışlardır.</p><p></p><p></p><p>95. İblis orduları toplu haldedir.</p><p></p><p></p><p>96. Onun içinde birbirleriyle çekişirlerken şöyle derler:</p><p></p><p></p><p>97. “Vallahi, biz açık bir sapıklığın ta içindeymişiz.”</p><p></p><p></p><p>98. “Çünkü sizi alemlerin Rabbi’yle aynı düzeyde tutuyorduk.”</p><p></p><p></p><p>99. “Bizi saptıran, o suçlulardan başkası değildi.”</p><p></p><p></p><p>100. Artık ne şefaatçilerimiz var,</p><p></p><p></p><p>101. Ne sıcak-samimi bir dostumuz.”</p><p></p><p></p><p>102. “Keşke bir dönüşümüz daha olsaydı da müminlerden olabilseydik.”</p><p></p><p></p><p>103. Kuşkusuz, bütün bunlarda mutlak bir ibret vardır. Ama onların çoğu inanmıyor.</p><p></p><p></p><p>104. Ve kuşkusuz senin Rabbindir o mutlak Aziz, mutlak Rahim.</p><p></p><p></p><p>105. Nuh kavmi de hak elçilerini yalanladı.</p><p></p><p></p><p>106. Kardeşleri Nuh onlara şöyle demişti: “Siz hiç korkmuyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>107. “Ben sizin için gelmiş, güvenilir bir resulüm.”</p><p></p><p></p><p>108. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>109. “Ben bunun için sizden bir ücret istemiyorum. Benim ödülüm sadece alemlerin Rabbi’ndendir.”</p><p></p><p></p><p>110. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>111. Dediler: “Biz sana inanır mıyız? Seni, o bayağı zavallılar izliyor.”</p><p></p><p></p><p>112. Nuh dedi: “Onların yaptıklarına ilişkin bir ilmim yok.”</p><p></p><p></p><p>113. “Onların hesabı Rabbimden başkasına ait değildir. Bir düşünebilseniz.”</p><p></p><p></p><p>114. “Ben iman etmiş insanları kovamam.”</p><p></p><p></p><p>115. “Ben sadece açık bir biçimde uyarmaktayım.”</p><p></p><p></p><p>116. Dediler: “Ey Nuh! Eğer bu işe son vermezsen, vallahi taşlananlardan olacaksın.”</p><p></p><p></p><p>117. Nuh şöyle yakardı: “Rabbim, toplumum beni yalanladı.”</p><p></p><p></p><p>118. “Artık benimle onlar arasını iyice aç; beni ve beraberimdeki müminleri kurtar.”</p><p></p><p></p><p>119. Bunun üzerine biz, onu da beraberindekileri de o yüklü gemide kurtardık.</p><p></p><p></p><p>120. Sonra dışta kalanları boğduk.</p><p></p><p></p><p>121. Bunda elbette bir ibret var. Ama onların çoğu inanmamış ki!</p><p></p><p></p><p>122. Kuşkusuz senin Rabbindir o mutlak Aziz, mutlak Rahim.</p><p></p><p></p><p>123. Ad da peygamberleri yalanladı.</p><p></p><p></p><p>124. Kardeşleri Hud onlara: “Siz hiç korkmuyor musunuz?” demişti.</p><p></p><p></p><p>125. “Ben sizin için, güvenilir bir resulüm.”</p><p></p><p></p><p>126. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>127. “Ben sizden bu iş için bir ücret istemiyorum. Benim ödülüm alemlerin Rabbi’ndendir.”</p><p></p><p></p><p>128. “Her yüksek tepeye / yola şaşılacak bir bina kurarak / bir işaret dikerek mi eğleniyorsunuz!”</p><p></p><p></p><p>129. “Sanayi üreten yerler edinerek sonsuzlaşmak ümidine mi düşüyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>130. “Yakaladığınız vakit zorbaca mı yakalıyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>131. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>132. “O bildiğiniz nimetleri önünüze yayandan korkun.”</p><p></p><p></p><p>133. “Size bir yığın nimet lütfetti: Davarlar, oğullar,</p><p></p><p></p><p>134. Bahçeler, pınarlar.”</p><p></p><p></p><p>135. “Büyük bir günün azabı üstünüzdedir diye korkuyorum.”</p><p></p><p></p><p>136. Dediler: “Sen ha öğüt vermişsin ha öğüt verenlerden olmamışsın. Bizim için fark etmez.”</p><p></p><p></p><p>137. “Bu, öncekilerin uydurmalarından başka şey değil.”</p><p></p><p></p><p>138. “Biz azaba uğratılacak değiliz.”</p><p></p><p></p><p>139. Onu bu şekilde yalanladılar, biz de onları helak ettik. Bunda elbette bir ibret var. Ama onların çoğu inanmamıştı.</p><p></p><p></p><p>140. Kuşkusuz senin Rabbin mutlak Aziz, mutlak Rahim’dir.</p><p></p><p></p><p>141. Semud da peygamberleri yalanladı.</p><p></p><p></p><p>142. Kardeşleri Salih onlara demişti ki: “Siz hiç korkmuyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>143. “Ben sizin için emin bir resulüm.”</p><p></p><p></p><p>144. “Artık Allah’tan korkun ve bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>145. “Ben bu iş için sizden bir ücret istemiyorum. Benim ücretim yalnız alemlerin Rabbi’ndendir.”</p><p></p><p></p><p>146. “Siz burada güven içinde bırakılacak mısınız?”</p><p></p><p></p><p>147. “Bahçelerde, pınarlarda.”</p><p></p><p></p><p>148. “Ekinler, salkımları sarkmış hurmalıklar içinde.”</p><p></p><p></p><p>149. “Keyif içinde, dağlardan evler yontuyorsunuz.”</p><p></p><p></p><p>150. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>151. “Savurganlık edenlerin / haddi aşanların buyruğuna uymayın.”</p><p></p><p></p><p>152. “Onlar yeryüzünde bozgun çıkarırlar, barış için çalışmazlar.”</p><p></p><p></p><p>153. Dediler: “Sen, adamakıllı büyülenmişsin.”</p><p></p><p></p><p>154. “Sen de bizim gibi bir insansın. Eğer doğru sözlülerden isen, hadi bir mucize getir.”</p><p></p><p></p><p>155. Dedi: “Şu bir dişi devedir. Onun su içme hakkı var. Belli bir günde su içme hakkı da sizin.”</p><p></p><p></p><p>156. “Ona kötülükle ilişmeyin. Yoksa büyük bir günün azabı sizi yakalar.”</p><p></p><p></p><p>157. Onu yere yatırıp kestiler. Sonra da pişman oldular.</p><p></p><p></p><p>158. Sonunda azap onları enseledi. Bunda elbette bir ibret var. Ama onların çoğu inanan kişiler değildir.</p><p></p><p></p><p>159. Ve senin Rabbin mutlak Aziz, mutlak Rahim’dir.</p><p></p><p></p><p>160. Lut kavmi de hak elçilerini yalanladı.</p><p></p><p></p><p>161. Kardeşleri Lut onlara şöyle demişti: “Hala korunmuyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>162. “Ben size gelen emin bir elçiyim.”</p><p></p><p></p><p>163. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>164. “Ben bu iş için sizden bir ücret istemiyorum. Benim ücretim yalnız alemlerin Rabbi’ndendir.”</p><p></p><p></p><p>165. “Alemlerin içinden erkeklere gidiyor da,</p><p></p><p></p><p>166. Rabbinizin sizin için yarattığı eşlerinizi bırakıyor musunuz? Doğrusu siz haddi aşmış bir kavimsiniz.”</p><p></p><p></p><p>167. Dediler: “Eğer bu tavrını sona erdirmezsen ey Lut, yemin olsun bu topraktan sürülenlerden olacaksın.”</p><p></p><p></p><p>168. Lut dedi: “Ben sizin şu yaptığınıza öfkelenenlerdenim.”</p><p></p><p></p><p>169. “Rabbim, beni ve ailemi bunların yaptıklarından koru.”</p><p></p><p></p><p>170. Bunun üzerine biz onu ve ailesini toplu halde kurtardık.</p><p></p><p></p><p>171. Ancak geridekiler arasında bir kocakarı kaldı.</p><p></p><p></p><p>172. Sonra ötekileri mahvedip batırdık.</p><p></p><p></p><p>173. Üzerlerine bir de yağmur yağdırdık. Ne de kötüymüş uyarılanların yağmuru!</p><p></p><p></p><p>174. Elbette bunda bir ayet var ama onların çoğu inanmamıştır.</p><p></p><p></p><p>175. Ve senin Rabbin mutlak Aziz, mutlak Rahim…</p><p></p><p></p><p>176. Eyke halkı da elçileri yalanladı.</p><p></p><p></p><p>177. Şuayb onlara demişti ki: “Hala sakınmıyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>178. “Kuşkusuz, ben sizin için güvenilir bir resulüm.”</p><p></p><p></p><p>179. “Artık Allah’tan korkun da bana itaat edin.”</p><p></p><p></p><p>180. “Ben bu iş için sizden herhangi bir ödül de istemiyorum; benim ödülüm alemlerin Rabbi’nden başkasında değil.”</p><p></p><p></p><p>181. “Ölçüyü tam yapın; şunun-bunun hakkını çarpanlardan olmayın;</p><p></p><p></p><p>182. Doğru-düzgün terazi ile tartın.”</p><p></p><p></p><p>183. “Halkın eşyasını, değerlerini düşürerek almayın. Yeryüzünde bozgunculuk yaparak terör estirmeyin.”</p><p></p><p></p><p>184. “Sizi ve önceki nesilleri yaratandan korkun.”</p><p></p><p></p><p>185. Dediler: “Sen fena halde büyülenmişsin.”</p><p></p><p></p><p>186. “Sen bizim gibi bir insandan başka şey değilsin. Biz senin yalancılardan olduğunu düşünüyoruz.”</p><p></p><p></p><p>187. “Eğer doğru sözlülerdensen, hadi üzerimize gökten parçalar düşür.”</p><p></p><p></p><p>188. Şuayb dedi: “Yapmakta olduğunuzu Rabbim daha iyi bilir.”</p><p></p><p></p><p>189. Onu yalanladılar; bunun üzerine o gölgelik gününün azabı onları enseledi. O, gerçekten büyük bir günün azabıydı.</p><p></p><p></p><p>190. Bunda elbette bir ibret var ama onların çoğu iman etmemişti.</p><p></p><p></p><p>191. Ve senin Rabbin mutlak Aziz, mutlak Rahim’dir.</p><p></p><p></p><p>192. Kesin olan şu ki o, alemlerin Rabbi’nden indirilmiştir.</p><p></p><p></p><p>193. O güvenilir ruh indirdi onu,</p><p></p><p></p><p>194. Senin kalbine ki uyarıcılardan olasın.</p><p></p><p></p><p>195. Açık-seçik Arapça bir dille indirdi.</p><p></p><p></p><p>196. O, elbette ki öncekilerin kitaplarında da var.</p><p></p><p></p><p>197. Beniisrail bilginlerinin de onu bilmesi bunlar için bir belirti / kanıt değil mi?</p><p></p><p></p><p>198. Biz onu Arapça konuşmayanlardan birine indirseydik de,</p><p></p><p></p><p>199. O onu onlara okusaydı, yine de ona inanmayacaklardı.</p><p></p><p></p><p>200. Biz onu günahkarların kalplerine işte böyle yolladık.</p><p></p><p></p><p>201. Acıklı azabı görünceye değin ona inanmazlar.</p><p></p><p></p><p>202. O azap onlara ansızın gelecek, farkında bile olmayacaklar.</p><p></p><p></p><p>203. O zaman şöyle derler: “Acaba bize süre verilir mi?”</p><p></p><p></p><p>204. Bizim azabımızı acele mi istiyorlar?</p><p></p><p></p><p>205. Görmüş gibi bil ki, biz onları yıllarca nimetlendirsek de,</p><p></p><p></p><p>206. Sonra, tehdit edildikleri şey kendilerine ulaşsa,</p><p></p><p></p><p>207. O yararlandıkları nimetler onların hiçbir işine yaramaz.</p><p></p><p></p><p>208. Biz, uyarıcıları olmayan hiçbir kent / uygarlığı helak etmemişizdir.</p><p></p><p></p><p>209. Uyarı / hatırlatma olacak! Biz zalimler değiliz.</p><p></p><p></p><p>210. Onu şeytanlar indirmedi.</p><p></p><p></p><p>211. Onlara yaramaz, zaten güçleri de yetmez.</p><p></p><p></p><p>212. Çünkü onlar, dinleyişten azledilmişlerdir.</p><p></p><p></p><p>213. O halde Allah’ın yanında bir başka ilaha daha yalvarma / davet etme. Yoksa azaba uğratılanlardan olursun.</p><p></p><p></p><p>214. En yakın akraba ve hısımlarını uyar.</p><p></p><p></p><p>215. Müminlerin sana uyanlarına kanadını indir.</p><p></p><p></p><p>216. Eğer sana isyan ederlerse şöyle de: “Ben, sizin yapmakta olduklarınızdan uzağım.”</p><p></p><p></p><p>217. O Aziz, o Rahim olana güvenip dayan.</p><p></p><p></p><p>218. O ki görüyor seni kıyam ettiğin zaman.</p><p></p><p></p><p>219. Görüyor nasıldır secde edenler içinde dolaşman.</p><p></p><p></p><p>220. Kuşkusuz O’dur iyice bilen, iyice duyan.</p><p></p><p></p><p>221. Haber vereyim mi size şeytanların kime iner olduğundan?</p><p></p><p></p><p>222. Herbir iftiracı günahkar üzerine iner onlar.</p><p></p><p></p><p>223. Kulak kabartırlar ama çoğu yalancıdır onların.</p><p></p><p></p><p>224. Şairlere gelince, onlara da çapkınlar-sapkınlar uyar.</p><p></p><p></p><p>225. Görmez misin onları ki, her vadide şaşkın-tutkun dolaşırlar.</p><p></p><p></p><p>226. Ve onlar, yapmayacakları şeyleri söyleyip dururlar.</p><p></p><p></p><p>227. İman edip hayra ve barışa yönelik işler yapanlar, Allah’ı çok ananlar ve zulme uğratıldıktan sonra başarıya ulaşanlar böyle değillerdir. Zulmedenler, hangi devrime uğrayıp baş aşağı döneceklerini yakında bilecekler.</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />