---
layout: sure
category: oku
title: Saffat suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Saffat dinle, Saffat meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Saffat suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Saffat suresinin mealini oku</h1>
      <div><p>SAFFAT SURESİ (Resmi Mushaf : 37 / İniş Sırası : 56)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Andolsun o saf bağlayıp dizilenlere / o saflar tutturup sıraya dizilenlere / o kanatlarını açıp toplayarak uçanlara,</p><p></p><p></p><p>2. O haykırarak sevk edenlere / o göğüs gererek durduranlara,</p><p></p><p></p><p>3. O Zikir okuyanlara,</p><p></p><p></p><p>4. Ki sizin ilahınız hiç kuşkusuz bir ve tektir.</p><p></p><p></p><p>5. Göklerin, yerin ve bu ikisi arasındakilerin Rabbidir O; doğuların da Rabbidir O.</p><p></p><p></p><p>6. Biz o yakın göğü bir süsle, yıldızlarla süsleyip donattık.</p><p></p><p></p><p>7. Ve her türlü inatçı-asi şeytandan koruduk.</p><p></p><p></p><p>8. Onlar ne kadar çırpınsalar da o yüce konseyi dinleyemezler. Ve her taraftan atışa tutulurlar;</p><p></p><p></p><p>9. Kovulurlar. Ve onlar için, yakalarını bırakmayan bir azap vardır.</p><p></p><p></p><p>10. Yüce konseyden bir söz çalıp çarpan olabilirse de onun peşine hemen delici, alevli bir yıldız takılır.</p><p></p><p></p><p>11. Şimdi sor onlara: Yaratış ve yaratılış bakımından onlar mı daha güçlüdür, yoksa bizim yarattığımız şuurlular mı? Gerçek şu ki, biz onları bir cıvık çamurdan yarattık.</p><p></p><p></p><p>12. Ama sen şaşırdın, onlarsa alay ediyorlar.</p><p></p><p></p><p>13. Düşünüp taşınmaya çağırıldıklarında düşünmüyorlar.</p><p></p><p></p><p>14. Bir ayetle yüzyüze geldiklerinde, dudak büküp eğleniyorlar.</p><p></p><p></p><p>15. Şöyle dediler: “Bu apaçık bir büyüden başka şey değildir.”</p><p></p><p></p><p>16. “Öldüğümüz, toprak ve kemik haline geldiğimiz zaman mı? Biz gerçekten diriltilecek miyiz?”</p><p></p><p></p><p>17. “Önceki atalarımız da mı?”</p><p></p><p></p><p>18. De ki: “Evet! Ve, siz de. Aşağılanmış, ezilmiş olarak.”</p><p></p><p></p><p>19. Müthiş bir komut sesidir O. Onlar öylece bakakalacaklar.</p><p></p><p></p><p>20. Şöyle derler: “Vay başımıza! Din günüdür bu.”</p><p></p><p></p><p>21. O yalanlayıp durduğunuz ayrım günüdür bu.</p><p></p><p></p><p>22. Toplayın o zulmedenleri; eşlerini de. O tapınıp durmuş olduklarını da toplayın:</p><p></p><p></p><p>23. Allah’tan başka tapınmış olduklarını. Sürün onları cehennemin yoluna.</p><p></p><p></p><p>24. Durdurun onları, çünkü hepsi sorguya çekilecekler.</p><p></p><p></p><p>25. Neniz var da birbirinize yardım etmiyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>26. Edemezler. Bugün hepsi teslim bayrağını çekmiş durumdadır.</p><p></p><p></p><p>27. Birbirlerine dönerek birşeyler sorup duruyorlar.</p><p></p><p></p><p>28. Dediler: “Siz bize sağ taraftan geliyordunuz.”</p><p></p><p></p><p>29. Ötekiler dediler: “Hayır, siz zaten inanmıyordunuz!”</p><p></p><p></p><p>30. “Bizim size karşı bir sultamız yoktu. İşin esası şu ki siz azmış bir topluluktunuz.”</p><p></p><p></p><p>31. “Rabbimizin sözü üzerimize hak oldu. Tadacağımızı elbette tadacağız.”</p><p></p><p></p><p>32. “Sizi saptırıp azdırmıştık. Çünkü biz de sapıp azmış kişilerdik.”</p><p></p><p></p><p>33. Onlar o gün azap içinde ortaklık kurmuşlardır.</p><p></p><p></p><p>34. İşte böyle yaparız biz suçlulara / günahkarlara.</p><p></p><p></p><p>35. Onlar, kendilerine, “Allah’tan başka ilah yoktur” dendiğinde, kibirleniyorlardı.</p><p></p><p></p><p>36. Ve şöyle diyorlardı: “Mecnun bir şair yüzünden ilahlarımızı mı terk edeceğiz?”</p><p></p><p></p><p>37. Hayır, öyle değil. O, hakkı getirmişti. Diğer peygamberleri de tasdik etmişti.</p><p></p><p></p><p>38. Yemin olsun, siz o acıklı azabı mutlaka tadacaksınız.</p><p></p><p></p><p>39. Ve yalnız yapıp ettiklerinizin karşılığıyla cezalandırılacaksınız.</p><p></p><p></p><p>40. Allah’ın ihlasa erdirilmiş temiz kulları başkadır.</p><p></p><p></p><p>41. Onlar için belirlenmiş bir rızık vardır.</p><p></p><p></p><p>42. Çeşit çeşit meyvalar vardır. İkramla karşılanan kişilerdir onlar.</p><p></p><p></p><p>43. Nimetlerle dolu cennetlerdedirler.</p><p></p><p></p><p>44. Karşılıklı koltuklar üzerindedirler.</p><p></p><p></p><p>45. Kaynaktan doldurulmuş kadehler dolandırılır çevrelerinde.</p><p></p><p></p><p>46. Bembeyaz, içenlere lezzet sunan kadehler.</p><p></p><p></p><p>47. Sersemletme / başağrısı yok onda. Sarhoş da olmazlar ondan.</p><p></p><p></p><p>48. Yanlarında, gözlerini onlara dikmiş, iri gözlü dilberler vardır.</p><p></p><p></p><p>49. Korunmuş yumurtalar gibidir onlar.</p><p></p><p></p><p>50. Birbirlerine dönüp birşeyler sorarlar.</p><p></p><p></p><p>51. İçlerinden bir sözcü şöyle der: “Benim yakın bir arkadaşım vardı.”</p><p></p><p></p><p>52. Derdi ki: “Sen gerçekten şunu tasdik edenlerden misin?”</p><p></p><p></p><p>53. “Biz ölüp toprak ve kemik haline geldikten sonra, gerçekten cezalandırılacak mıyız?”</p><p></p><p></p><p>54. Dedi: “Siz de bir araştırır mısınız?”</p><p></p><p></p><p>55. Araştırdı, nihayet onu cehennemin ta ortasında gördü.</p><p></p><p></p><p>56. Dedi: “Vallahi, az kalsın sen beni de buralara düşürecektin.”</p><p></p><p></p><p>57. “Rabbimin nimeti olmasaydı, kesinlikle ben de şurada toplananlar arasına girmiş olacaktım.”</p><p></p><p></p><p>58. “Peki, biz artık ölmeyecek miyiz?”</p><p></p><p></p><p>59. “Sadece ilk ölümümüz; azaba da uğratılmayacağız, öyle mi?”</p><p></p><p></p><p>60. Doğrusu bu, büyük başarının ta kendisidir.</p><p></p><p></p><p>61. Çalışanlar, böylesi için çalışsınlar.</p><p></p><p></p><p>62. Ödül ve ikram olarak, bu mu daha hayırlı yoksa zakkum ağacı mı?</p><p></p><p></p><p>63. O ağaç ki, zalimler için onu bir fitne yaptık.</p><p></p><p></p><p>64. Cehennemin ta dibinden çıkan bir ağaçtır o.</p><p></p><p></p><p>65. Tomurcukları tıpkı şeytanların başlarıdır.</p><p></p><p></p><p>66. Onlar ondan mutlaka yiyecekler ve karınlarını onunla dolduracaklar.</p><p></p><p></p><p>67. Sonra onların, o yedikleri üzerine, kaynar su karıştırılmış bir içecekleri vardır.</p><p></p><p></p><p>68. Sonra onların dönüşleri doğrudan doğruya cehennemedir.</p><p></p><p></p><p>69. Çünkü onlar, babalarını sapıtmış kişiler halinde bulmalarına rağmen,</p><p></p><p></p><p>70. Kendileri de hala onların eserleri ardınca koşturuluyorlar.</p><p></p><p></p><p>71. Andolsun, daha önce ilk nesillerin çoğu da sapmıştı.</p><p></p><p></p><p>72. Andolsun, onların içlerinde uyarıcılar görevlendirmiştik.</p><p></p><p></p><p>73. Bir bak, nasıl oldu uyarılanların sonu!</p><p></p><p></p><p>74. Ancak Allah’ın ihlaslı, temiz kulları kurtuldu.</p><p></p><p></p><p>75. Andolsun, Nuh bize yakarmıştı da ne güzel karşılık vermiştik biz.</p><p></p><p></p><p>76. Ve kurtarmıştık onu da ailesini de o büyük sıkıntıdan.</p><p></p><p></p><p>77. Onun zürriyetini, evet onları kalıcılar yaptık.</p><p></p><p></p><p>78. Sonrakiler içinde, ona işaret eden birşey bıraktık.</p><p></p><p></p><p>79. Selam olsun Nuh’a alemler içinde.</p><p></p><p></p><p>80. İşte böyle ödüllendiririz biz, güzel davrananları.</p><p></p><p></p><p>81. O bizim inanan kullarımızdandı.</p><p></p><p></p><p>82. Sonra ötekileri boğuverdik.</p><p></p><p></p><p>83. Hiç kuşkusuz İbrahim de onların grubundandı.</p><p></p><p></p><p>84. Rabbine, tertemiz / kinsiz bir kalple gelmişti.</p><p></p><p></p><p>85. Babasına ve toplumuna sormuştu: “Siz neye kulluk / ibadet ediyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>86. “Allah’ı bırakıp da birtakım uydurma ilahları mı istiyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>87. “Alemlerin Rabbi hakkında düşünceniz nedir?”</p><p></p><p></p><p>88. Bu arada İbrahim yıldızlara bir göz attı,</p><p></p><p></p><p>89. Şöyle dedi: “Ben hastayım.”</p><p></p><p></p><p>90. Bunun üzerine ondan gerisin geri kaçtılar.</p><p></p><p></p><p>91. O da onların ilahlarının yanına sokulup dedi: “Birşey yemez misiniz?”</p><p></p><p></p><p>92. “Neniz var ki, konuşmuyorsunuz!”</p><p></p><p></p><p>93. İyice yanlarına sokulup sağ eliyle bir darbe indirdi.</p><p></p><p></p><p>94. Bir süre sonra, halkı koşarak İbrahim’e geldi.</p><p></p><p></p><p>95. İbrahim dedi: “Elinizle yonttuğunuz şeylere mi tapıyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>96. “Oysa ki sizi de yaptığınız şeyleri de Allah yaratmıştır.”</p><p></p><p></p><p>97. Dediler: “Şunun için bir bina yapın da bunu ateşin ortasına fırlatın.”</p><p></p><p></p><p>98. Ona tuzak kurmak istediler ama, biz onları sefiller-reziller haline getirdik.</p><p></p><p></p><p>99. İbrahim dedi: “Kuşkunuz olmasın ki ben Rabbime gideceğim, O bana kılavuzluk edecek.”</p><p></p><p></p><p>100. “Rabbim, bana iyilik ve barış sevenlerden birini lütfet.”</p><p></p><p></p><p>101. Bunun üzerine biz İbrahim’e yumuşak huylu bir oğlan müjdeledik.</p><p></p><p></p><p>102. Çocuk onunla birlikte konuşacak yaşa gelince, İbrahim dedi: “Yavrucuğum, uykuda seni kestiğimi görüyorum. Bak bakalım, sen ne görürsün / sen ne dersin?” “Babacığım, dedi, emrolunduğun şeyi yap! İnşallah beni sabredenlerden bulacaksın.”</p><p></p><p></p><p>103. Böylece ikisi de teslim olup İbrahim onu alnı üzerine yatırınca,</p><p></p><p></p><p>104. Biz şöyle seslendik: “Ey İbrahim!”</p><p></p><p></p><p>105. “Sen rüyayı gerçekleştirdin. İşte biz, güzel düşünüp güzel davrananları böyle ödüllendiririz.”</p><p></p><p></p><p>106. “Bu, hiç kuşkusuz apaçık imtihanın ta kendisiydi.”</p><p></p><p></p><p>107. Ve ona fidye olarak büyük bir kurbanlık verdik.</p><p></p><p></p><p>108. Sonra gelenler içinde onu hatırlatan birşey bıraktık.</p><p></p><p></p><p>109. Selam olsun İbrahim’e.</p><p></p><p></p><p>110. Böyle ödüllendiririz biz, güzellik sergileyenleri.</p><p></p><p></p><p>111. O da bizim inanan kullarımızdandı.</p><p></p><p></p><p>112. Biz ona, barışseverlerden bir peygamber olan İshak’ı müjdeledik.</p><p></p><p></p><p>113. Ona da İshak’a da bereketler lütfettik. Onların zürriyetinden iyi düşünüp iyi davranan da var, öz benliğine açıkça zulmeden de var.</p><p></p><p></p><p>114. Yemin olsun, biz Musa ve Harun’a da lütufta bulunduk.</p><p></p><p></p><p>115. Onları ve toplumlarını büyük sıkıntıdan kurtardık.</p><p></p><p></p><p>116. Onlara yardım ettik de galip gelenler kendileri oldular.</p><p></p><p></p><p>117. Onlara, açık-seçik bilgi sunan Kitap’ı verdik.</p><p></p><p></p><p>118. Her ikisini dosdoğru yola kılavuzladık.</p><p></p><p></p><p>119. Sonradan gelenler içinde, her ikisini hatırlatan birşey bıraktık.</p><p></p><p></p><p>120. Selam olsun Musa ve Harun’a.</p><p></p><p></p><p>121. Güzel düşünüp güzel davrananları biz böyle ödüllendiririz.</p><p></p><p></p><p>122. O ikisi de bizim inanan kullarımızdandı.</p><p></p><p></p><p>123. İlyas da elbette ki peygamberlerdendi.</p><p></p><p></p><p>124. O da toplumuna şöyle demişti: “Hala korkup sakınmıyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>125. “Ba’l’e yalvarıp yakarıyor, yaratıcıların en güzelini bırakıyor musunuz?”</p><p></p><p></p><p>126. “Sizin de Rabbiniz, önceki atalarınızın da Rabbi olan Allah’ı terk mi ediyorsunuz?”</p><p></p><p></p><p>127. Sonunda onu yalanladılar. Bu yüzden onlar mutlaka huzura getirileceklerdir.</p><p></p><p></p><p>128. Allah’ın ihlaslı seçkin kulları müstesna.</p><p></p><p></p><p>129. Sonrakiler içinde İlyas’ı hatırlatacak birşey de bıraktık.</p><p></p><p></p><p>130. Selam olsun İlyas’a.</p><p></p><p></p><p>131. Güzel düşünüp güzel davrananları böyle ödüllendiririz biz.</p><p></p><p></p><p>132. Bizim inanan kullarımızdandı o.</p><p></p><p></p><p>133. Hiç kuşkusuz, Lut da peygamberlerdendi.</p><p></p><p></p><p>134. Onu ve ailesini toptan kurtarmıştık biz.</p><p></p><p></p><p>135. Ancak terk edilenler içinde kalan kocakarı hariç.</p><p></p><p></p><p>136. Sonra ötekileri yerle bir ettik.</p><p></p><p></p><p>137. Kuşkusuz ki, siz onların yanından sabahları geçiyorsunuz.</p><p></p><p></p><p>138. Geceleyin de. Hala aklınızı işletmeyecek misiniz?</p><p></p><p></p><p>139. Yunus da gönderilen elçilerdendi.</p><p></p><p></p><p>140. Hani o, dolu bir gemiye kaçmıştı.</p><p></p><p></p><p>141. Sonra kura çekti de kaybedenlerden oldu.</p><p></p><p></p><p>142. Derken kendisini balık yutmuştu. O kendi kendini kınayıp duruyordu.</p><p></p><p></p><p>143. Eğer tespih edenlerden olmasaydı,</p><p></p><p></p><p>144. İnsanların diriltilecekleri güne kadar onun karnında kalacaktı.</p><p></p><p></p><p>145. Bir süre sonra onu, çıplak araziye attık. Hastalanmıştı.</p><p></p><p></p><p>146. Üzerine kabak cinsinden bir ağaç bitirdik.</p><p></p><p></p><p>147. Onu yüzbin kişiye yahut daha fazla olanlara elçi olarak gönderdik.</p><p></p><p></p><p>148. Onlar inandılar. Biz de onları bir vakte kadar nimetlendirdik.</p><p></p><p></p><p>149. Şimdi sor şunlara: “Kızlar Rabbinin de oğlanlar onların mı?”</p><p></p><p></p><p>150. Yoksa biz melekleri, bunların tanıklık ettikleri bir sırada, dişiler olarak mı yarattık?</p><p></p><p></p><p>151. Dikkat edin, onlar, iftiralarının bir eseri olarak mutlak şöyle diyecekler:</p><p></p><p></p><p>152. “Allah doğurdu.” Vallahi onlar yalancıdırlar.</p><p></p><p></p><p>153. Allah, kızları oğlanlara tercih mi etmiş?</p><p></p><p></p><p>154. Ne oluyor size, o nasıl hüküm veriyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>155. Hala düşünüp ibret almıyor musunuz?</p><p></p><p></p><p>156. Yoksa apaçık bir kanıtınız mı var.</p><p></p><p></p><p>157. Eğer doğru sözlülerseniz, hadi getirin kitabınızı!</p><p></p><p></p><p>158. Allah’la cinler arasında bir nesep oluşturdular. Yemin olsun, cinler de bilmiştir kendilerinin Allah huzuruna mutlaka getirileceklerini / cinler de bilmiştir, bunların Allah’ın huzuruna mutlaka çıkarılacaklarını.</p><p></p><p></p><p>159. Allah arınmıştır bunların nitelemelerinden.</p><p></p><p></p><p>160. Allah’ın ihlaslı seçkin kulları, bunların yaptıklarından uzaktır.</p><p></p><p></p><p>161. Siz ve kulluk ettiğiniz şeyler,</p><p></p><p></p><p>162. O’na karşı kimseyi fitneye düşüremezsiniz.</p><p></p><p></p><p>163. Cehenneme salınacak olan müstesna.</p><p></p><p></p><p>164. Bizim, istisnasız herbirimizin bilinen bir makamı vardır.</p><p></p><p></p><p>165. O saf saf dizilenler elbette biziz.</p><p></p><p></p><p>166. O durmadan tespih edenler elbette biziz.</p><p></p><p></p><p>167. O inkarcılar şunu da söylüyorlardı:</p><p></p><p></p><p>168. “Eğer katımızda öncekilere verilenlerden bir mesaj olsaydı,</p><p></p><p></p><p>169. Elbette biz de Allah’ın ihlaslı, seçkin kullarından olurduk.”</p><p></p><p></p><p>170. Fakat sonradan o mesajı inkar ettiler. Yakında bilecekler.</p><p></p><p></p><p>171. Yemin olsun, elçi olarak gönderilen kullarımız hakkında şu sözümüz hükümleşmişti:</p><p></p><p></p><p>172. Onlar, yardım görenlerin ta kendileri olacaklar.</p><p></p><p></p><p>173. Ordularımız, galip gelenlerin ta kendileri olacaklar.</p><p></p><p></p><p>174. Bir vakte kadar onlardan yüz çevir.</p><p></p><p></p><p>175. Gözün üstlerinde olsun; yakında görecekler.</p><p></p><p></p><p>176. Azabımız gelsin diye acele mi ediyorlar?</p><p></p><p></p><p>177. Azap, yurtlarına indiğinde, uyarılanların sabahı ne kötü olacaktır!</p><p></p><p></p><p>178. Yüz çevir onlardan belli bir vakte kadar.</p><p></p><p></p><p>179. Ve gör neler olacak. Onlar da görecekler.</p><p></p><p></p><p>180. Senin Rabbinin, o ululuk ve kudretin Rabbinin şanı yücedir onların verdiği sıfatlardan…</p><p></p><p></p><p>181. Selam olsun tüm hak elçilerine…</p><p></p><p></p><p>182. Hamd olsun alemlerin Rabbi Allah’a…</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />