---
layout: sure
category: oku
title: Nazi'at suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Nazi'at dinle, Nazi'at meali.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nazi'at suresini oku, dinle, takip et</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/http://">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Nazi'at suresinin mealini oku</h1>
      <div><p></p><p></p><p>NAZİAT SURESİ (Resmi Mushaf : 79 / İniş Sırası : 81)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Andolsun çekip koparanlara / yay çekenlere / kuyudan su çekenlere / bağsız-bekçisiz koşan atlara / ayrılık yüzünden hasret çekenlere / daldırıp daldırıp çıkaranlara,</p><p></p><p></p><p>2. Andolsun rahatça, incitmeden çekenlere / düğümü hünerle çözenlere / bir yerden bir yere gidenlere / coşkuyla iç çekenlere,</p><p></p><p></p><p>3. Andolsun boşlukta yahut suda yüzüp yüzüp gidenlere,</p><p></p><p></p><p>4. Derken öne geçip yarışı kazananlara,</p><p></p><p></p><p>5. Bir iş ve oluşu çekip çevirenlere,</p><p></p><p></p><p>6. Ki o gün şiddetle sarsacak olan sarsacaktır.</p><p></p><p></p><p>7. Onu, ardısıra gelen izleyecektir.</p><p></p><p></p><p>8. Bazı kalpler o gün kaygıdan titreyecektir.</p><p></p><p></p><p>9. Onların gözleri yerlere eğilecektir.</p><p></p><p></p><p>10. “Biz gerçekten bu çukurda eski halimize döndürülecek miyiz?” diyorlar.</p><p></p><p></p><p>11. “Un-ufak kemikler haline geldikten sonra, öyle mi!”</p><p></p><p></p><p>12. “Hüsran dolu bir dönüştür bu öyleyse.” diye konuştular.</p><p></p><p></p><p>13. Oysa ki o, sert bir komut sesinden ibarettir.</p><p></p><p></p><p>14. Bir anda hepsi uyanıp ortaya geliverir.</p><p></p><p></p><p>15. Ulaştı mı sana Musa’nın haberi?</p><p></p><p></p><p>16. Hani, Rabbi ona, kutsal vadide, Tuva’da seslenmişti:</p><p></p><p></p><p>17. “Firavun’a git. İyice azdı o.”</p><p></p><p></p><p>18. “De ki ona: ‘Arınıp temizlenmeye ne dersin?’”</p><p></p><p></p><p>19. “Seni Rabbine kılavuzlayayım da gönülden ürperesin.”</p><p></p><p></p><p>20. Derken ona en büyük mucizeyi gösterdi.</p><p></p><p></p><p>21. Ama o yalanladı, isyan etti.</p><p></p><p></p><p>22. Sonra sırtını döndü; koşuyordu.</p><p></p><p></p><p>23. Derken bir araya toplayıp bağırdı.</p><p></p><p></p><p>24. Dedi ki: “Ben sizin en yüce rabbinizim.”</p><p></p><p></p><p>25. Bunun üzerine Allah, onu sonraya ve önceye ibret olmak üzere bir ceza ile çarptı.</p><p></p><p></p><p>26. Kuşkusuz bunda, içine ürperti düşen için tam bir ibret vardır.</p><p></p><p></p><p>27. Siz mi daha zorsunuz yaradılışça, gök mü?</p><p></p><p></p><p>28. Onu O yapıp kurdu. Onun boyunu yükseltti; ardından ona ahenk ve düzen verdi.</p><p></p><p></p><p>29. Gecesini kararttı, kuşluğunu ortaya çıkardı.</p><p></p><p></p><p>30. Bundan sonra da yeri yayıp yuvarlattı.</p><p></p><p></p><p>31. Ondan suyunu, otlağını çıkardı.</p><p></p><p></p><p>32. Dağları, demir atmış gibi oturttu.</p><p></p><p></p><p>33. Sizin için ve hayvanlarınız için bir geçim aracı olarak.</p><p></p><p></p><p>34. O güç yetmez büyük felaket geldiğinde,</p><p></p><p></p><p>35. O gün insan, uğrunda gayret sarfettiği şeyi hatırlar.</p><p></p><p></p><p>36. Gören kişi için cehennem apaçık ortaya çıkarılmıştır.</p><p></p><p></p><p>37. Artık, azmış olan,</p><p></p><p></p><p>38. Ve iğreti hayatı yeğlemiş olan için,</p><p></p><p></p><p>39. Cehennem, barınağın ta kendisidir.</p><p></p><p></p><p>40. Rabbinin yüceliğinden korkup nefsini boş heveslerden yasaklamış olan içinse,</p><p></p><p></p><p>41. Cennet, barınağın ta kendisidir.</p><p></p><p></p><p>42. O saatten soruyorlar sana, “gelip demir atması ne zaman” diye.</p><p></p><p></p><p>43. Nerede sende, onu hatırlatacak şey!</p><p></p><p></p><p>44. Ona ilişkin bilginin sonu Rabbine varır.</p><p></p><p></p><p>45. Sen sadece, ondan korkanları uyaransın.</p><p></p><p></p><p>46. Onu gördükleri gün onlar, sanki bir akşam veya kuşluk vaktinden başka kalmamışa dönecekler.</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />