---
layout: generated_md
category: oku
title: Kalem suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Kalem dinle, Kalem meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kalem suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <!--<div class="div-youtube-embed">-->
      <div class="">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kalem suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p></p><p></p><p>KALEM SURESİ (Resmi Mushaf : 68 / İniş Sırası : 2)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Nun! Andolsun kaleme ve satır satır yazdıklarına</p><p></p><p></p><p>2. Ki sen, cin tasallutuna uğramış değilsin; Rabbinin nimeti sayesinde.</p><p></p><p></p><p>3. Senin için kesintisiz bir ödül var.</p><p></p><p></p><p>4. Ve gerçekten sen, çok büyük bir ahlak üzerindesin.</p><p></p><p></p><p>5. Yakında göreceksin, onlar da görecekler,</p><p></p><p></p><p>6. Hanginizmiş fitneye tutulan, deliren!</p><p></p><p></p><p>7. Senin Rabbin, evet O’dur kendi yolundan kimin saptığını en iyi bilen. Ve O’dur kimin doğruya ve güzele kılavuzlandığını en iyi bilen.</p><p></p><p></p><p>8. O halde yalanlayanlara itaat etme.</p><p></p><p></p><p>9. İstediler ki sen, alttan alıp gevşek davranasın da onlar da yumuşaklık göstersin.</p><p></p><p></p><p>10. Şunların hiçbirini tanıma: Çok yemin eden, bayağı-alçak,</p><p></p><p></p><p>11. Alaycı / gammaz, koğuculuk için dolaşıp duran,</p><p></p><p></p><p>12. Hayrı engelleyen, sınır tanımaz, saldırgan, günaha batmış,</p><p></p><p></p><p>13. Kaba / obur, bütün bunlardan sonra da soyu bozuk, kötülükle damgalı.</p><p></p><p></p><p>14. Mal ve oğullar sahibi olmuş da ne olmuş?</p><p></p><p></p><p>15. Ayetlerimiz ona okunduğunda şöyle der: “Daha öncekilerin masalları.”</p><p></p><p></p><p>16. Yakında biz onun hortumu üzerine damga basacağız / burnunu sürteceğiz.</p><p></p><p></p><p>17. Biz onları, o bahçe sahiplerini belalandırdığımız gibi belalandırdık. Hani, onlar sabaha çıktıklarında, bahçeyi mutlaka kesip biçeceklerine yemin etmişlerdi.</p><p></p><p></p><p>18. Hiçbir istisna tanımıyorlardı.</p><p></p><p></p><p>19. Ama onlar uyumaktayken, Rabbinden gelen bir dolaşıcı bahçeyi dolaştı da,</p><p></p><p></p><p>20. O, simsiyah kesiliverdi.</p><p></p><p></p><p>21. Sabaha çıktıklarında birbirlerine seslendiler:</p><p></p><p></p><p>22. “Hadi, eğer biçecekseniz ekininize erken gidin.”</p><p></p><p></p><p>23. Yola koyuldular. Aralarında fısıldaşıyorlardı:</p><p></p><p></p><p>24. “Hey! Bugün oraya bir yoksul girip yanımıza gelmesin.”</p><p></p><p></p><p>25. Sadece engellemeye, şiddete güçleri yeten kişiler olarak erkenden vardılar.</p><p></p><p></p><p>26. Fakat bahçeyi görünce: “Yahu biz yanlış gelmişiz.” dediler.</p><p></p><p></p><p>27. “Hayır, hayır. Biz mahrum edilenleriz.”</p><p></p><p></p><p>28. Ortancaları / ılımlı olanı şöyle dedi: “Ben size söylemedim mi? Tespih etseydiniz ya!”</p><p></p><p></p><p>29. O zaman dediler ki: “Tespih ederiz seni, ey Rabbimiz. Gerçekten biz zalimler olduk.”</p><p></p><p></p><p>30. Bunun üzerine birbirlerini kınamaya başladılar.</p><p></p><p></p><p>31. “Yuh olsun bize, dediler, biz gerçekten azgınlarmışız.”</p><p></p><p></p><p>32. “Umarız, Rabbimiz bize onun yerine daha hayırlısını verir. Biz de herşeyimizle Rabbimize yöneliriz.”</p><p></p><p></p><p>33. İşte böyledir azap! Ahiretin azabı ise gerçekten çok daha büyüktür. Ah! Bir bilebilselerdi.</p><p></p><p></p><p>34. Takva sahipleri için, Rableri katında nimetlerle dolu cennetler vardır.</p><p></p><p></p><p>35. Biz, Müslümanları, suçlular / günahkarlar gibi yapar mıyız?</p><p></p><p></p><p>36. Neniz var sizin, nasıl hüküm veriyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>37. Yoksa sizin bir kitabınız var da ondan ders mi görüyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>38. Onda, keyfinize uyan herşeyi rahatça buluyorsunuz.</p><p></p><p></p><p>39. Yoksa sizin lehinize üzerimizde kıyamete kadar uzanacak yeminler mi var da siz ne hükmederseniz oluverecek!</p><p></p><p></p><p>40. Sor onlara: “Böyle birşeye hangisi kefil?”</p><p></p><p></p><p>41. Yoksa kendilerinin ortakları mı var? Eğer doğru sözlü iseler, çağırıversinler ortaklarını!</p><p></p><p></p><p>42. Baldırın çıplak kalacağı, secdelere çağrılacakları gün, onu da yapamayacaklar.</p><p></p><p></p><p>43. Gözleri yere eğilmiş, benliklerini zillet kaplamıştır. Onlar sapasağlam oldukları zaman da secde etmeye çağrılıyorlardı.</p><p></p><p></p><p>44. Bu sözü yalanlayanla beni başbaşa bırak. Onları, bilmedikleri yerden yakalayacağız.</p><p></p><p></p><p>45. Süre tanıyorum onlara. Tuzağım gerçekten zorludur benim.</p><p></p><p></p><p>46. Bir ücret mi istiyorsun kendilerinden de onlar, bir borç altında eziliyorlar!</p><p></p><p></p><p>47. Yoksa gayb yanlarında da onlar mı yazıyorlar?</p><p></p><p></p><p>48. Artık Rabbinin hüküm vermesi için sabret. Balığın dostu Yunus gibi olma! Hani o, hıçkırıktan boğulur bir halde yakarmıştı.</p><p></p><p></p><p>49. Eğer ona, Rabbinden bir nimet ulaşmasaydı, horlanmış bir halde cascavlak bir yere atılırdı.</p><p></p><p></p><p>50. Fakat Rabbi onu seçip yüceltti ve barışseverlerden yaptı.</p><p></p><p></p><p>51. O küfre sapanlar, Zikir’i / Kur’an’ı işittiklerinde az kalsın gözleriyle seni devireceklerdi. “Bu tam bir cinlidir.” diyorlardı.</p><p></p><p></p><p>52. Oysa ki o Zikir / Kur’an, alemler için bir öğütten başka şey değildir.</p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />