---
layout: generated_md
category: oku
title: Zariyat suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Zariyat dinle, Zariyat meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Zariyat suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <!--<div class="div-youtube-embed">-->
      <div class="">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Zariyat suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p>ZARİYAT SURESİ (Resmi Mushaf : 51 / İniş Sırası : 67)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. O tozutup savuranlara / o kırıp un-ufak edenlere,</p><p></p><p></p><p>2. O ağırlık taşıyanlara,</p><p></p><p></p><p>3. O kolayca akıp gidenlere / o rahatça yüzenlere,</p><p></p><p></p><p>4. O iş ve oluşu bölüştürenlere andolsun ki,</p><p></p><p></p><p>5. Hiç kuşkusuz, o size vaat olunan kesinlikle doğrudur.</p><p></p><p></p><p>6. Ve din, şaşmaz bir olgudur.</p><p></p><p></p><p>7. Andolsun o ahenkli yollar taşıyan göğe,</p><p></p><p></p><p>8. Ki siz gerçekten tartışmalarla dolu bir söz içindesiniz.</p><p></p><p></p><p>9. Yüzgeri çevrilen onun yüzünden çevrilir.</p><p></p><p></p><p>10. Kahrolsun o düzenbaz yalancılar,</p><p></p><p></p><p>11. Ki onlar bir sersemlik içinde ne yaptıklarından habersizdirler.</p><p></p><p></p><p>12. Sorarlar: “Ne zaman o din günü?”</p><p></p><p></p><p>13. O gün onlar ateş üzerinde deneme ve elemeye tabi tutulacaklardır.</p><p></p><p></p><p>14. Tadın imtihan ve ıstırapınızı. İşte budur o çarçabuk gelmesini istediğiniz!</p><p></p><p></p><p>15. Şu da bir gerçek ki, sakınıp korunanlar bahçelerde ve pınar başlarındadır;</p><p></p><p></p><p>16. Rablerinin kendilerine verdiğini almış kişiler olarak. Doğrusu onlar bundan önce de iyilik ve güzellik sergilemekteydiler.</p><p></p><p></p><p>17. Gecenin pek azında uyumaktaydılar.</p><p></p><p></p><p>18. Seher vakitlerinde af dilemekteydi onlar.</p><p></p><p></p><p>19. İhtiyaç sahibi için, yoksul için bir hak vardı mallarında onların.</p><p></p><p></p><p>20. Yeryüzünde ayetler vardır görürcesine bilenler için.</p><p></p><p></p><p>21. Benliklerinizin içinde de. Hala bakıp görmeyecek misiniz?</p><p></p><p></p><p>22. Sizin, rızkınız da göktedir, tehdit edildiğiniz şey de.</p><p></p><p></p><p>23. Göğün ve yerin Rabbine yemin olsun ki, o tıpkı sizin konuşabildiğiniz gibi kesin bir gerçektir.</p><p></p><p></p><p>24. Geldi mi sana İbrahim’in ikram edilen konuklarının haberi?</p><p></p><p></p><p>25. Hani, İbrahim’in yanına girmişlerdi de “selam” demişlerdi. İbrahim: “Selam! Tanınmayan bir topluluk bu.” demişti.</p><p></p><p></p><p>26. Hemen ailesinin yanına gitti; semiz bir dana getirdi.</p><p></p><p></p><p>27. Danayı misafirlerin önüne sürdü. “Yemez misiniz?” dedi.</p><p></p><p></p><p>28. O arada, içine bunlardan bir kuşku düştü. “Korkma!” dediler. Ve ona bilgin bir oğlan müjdelediler.</p><p></p><p></p><p>29. Derken karısı bir çığlık içinde döndü; yüzüne vurarak şöyle dedi: “Ben, doğurma yaşını geçmiş bir kocakarıyım!”</p><p></p><p></p><p>30. Dediler ki: “Rabbin böyle buyurmuştur. Hüküm ve hikmet sahibi O’dur, en iyisini bilen de O’dur.”</p><p></p><p></p><p>31. İbrahim sordu: “Amacınız ne, ey elçiler?”</p><p></p><p></p><p>32. Dediler: “Biz günahkar bir topluma gönderildik.”</p><p></p><p></p><p>33. “Üzerlerine çamurdan taş atalım diye.”</p><p></p><p></p><p>34. “Rabbin katında, sınır tanımazlar için işaretlenmiş taşlar.”</p><p></p><p></p><p>35. Orada müminlerden kim varsa çıkardık.</p><p></p><p></p><p>36. Artık orada, bir ev dışında, müslümanlardan kimse bulamıyorduk.</p><p></p><p></p><p>37. Acıklı azaptan korkanlar için orada bir işaret bıraktık.</p><p></p><p></p><p>38. Musa’da da… Biz onu açık bir kanıtla Firavun’a gönderdik.</p><p></p><p></p><p>39. O tüm gücüyle / tüm seçkin adamlarıyla birlikte yüz çevirdi ve şöyle dedi: “Bir büyücü yahut mecnun.”</p><p></p><p></p><p>40. Bunun üzerine, onu da ordusunu da yakalayıp suyun ortasına fırlattık. Kendi kendini kınayıp duruyordu.</p><p></p><p></p><p>41. Ad kavminde de bir ibret var. Onlar üzerine, herşeyi yerinden söken rüzgarı göndermiştik.</p><p></p><p></p><p>42. Üzerinden geçtiği herşeyi kül haline getirmeden bırakmıyordu.</p><p></p><p></p><p>43. Semud’da da bir ibret var. Onlara şöyle denmişti: “Bir vakte kadar yiyip içip eğlenin.”</p><p></p><p></p><p>44. Daha sonra onlar, Rablerinin emrine kafa tuttular da gözleri baka baka yıldırım kendilerini yakaladı.</p><p></p><p></p><p>45. Ne kalkıp kaçabildiler ne de kendilerine yardım eden oldu.</p><p></p><p></p><p>46. Daha önce de Nuh kavmini batırmıştık. Çünkü onlar da doğruluktan ayrılmış bir topluluktu.</p><p></p><p></p><p>47. Göğe gelince, onu biz ellerimizle kurduk. Hiç kuşkusuz biz, genişleticileriz.</p><p></p><p></p><p>48. Yeri de biz döşedik. Ne güzel döşeyicileriz!</p><p></p><p></p><p>49. Herşeyden iki çift yarattık ki, düşünüp anlayabilesiniz.</p><p></p><p></p><p>50. O halde Allah’a doğru yol alın. Ben size O’ndan gelmiş açık bir uyarıcıyım.</p><p></p><p></p><p>51. Allah’ın yanına başka bir ilah koymayın. Ben size O’ndan gelmiş açık bir uyarıcıyım.</p><p></p><p></p><p>52. İşte böyle! Onlardan önce herhangi bir resul geldiğinde, mutlaka şöyle dediler: “Ya büyücüdür ya deli.”</p><p></p><p></p><p>53. Bunu aralarında vasiyetleştiler mi? Hayır, azıp sapmış bir topluluk bunlar.</p><p></p><p></p><p>54. Artık onlardan yüz çevir. Sen bu yüzden kınanmayacaksın.</p><p></p><p></p><p>55. Hatırlat / öğüt ver; çünkü hatırlatıp öğüt vermek müminlere yarar sağlar.</p><p></p><p></p><p>56. Ben, cinleri ve insanları sadece bana ibadet / kulluk etsinler diye yarattım.</p><p></p><p></p><p>57. Ben onlardan rızık istemiyorum. Beni yedirip doyurmalarını da istemiyorum.</p><p></p><p></p><p>58. Hiç kuşkusuz, Allah Rezzak’tır, bol bol rızık verir. Kuvvet sahibidir, Metin’dir, güçlü ve dayanıklıdır.</p><p></p><p></p><p>59. Şu bir gerçek ki, zulmedenlerin, tıpkı arkadaşlarının günahları gibi günahları vardır. O halde acele etmesinler.</p><p></p><p></p><p>60. O vaat edildikleri günlerinden dolayı vay kafirlerin haline!</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />