---
layout: generated_md
category: oku
title: İnsan suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, İnsan dinle, İnsan meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>İnsan suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <!--<div class="div-youtube-embed">-->
      <div class="">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>İnsan suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p>İNSAN SURESİ (Resmi Mushaf : 76 / İniş Sırası : 90)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. İnsan üzerinden, henüz anılan birşey olmadığı bir süre geçmedi mi zamandan?</p><p></p><p></p><p>2. Doğrusu, biz insanı karışım olan bir spermden yarattık. Halden hale geçiririz onu. Sonunda onu işitici, görücü yaptık.</p><p></p><p></p><p>3. Biz onu yola kılavuzladık. Artık ya şükredici olur ya nankör.</p><p></p><p></p><p>4. Biz, nankörler için zincirler, bukağılar ve kızgın bir ateş hazırladık.</p><p></p><p></p><p>5. İyilere gelince, onlar, karışımı kafur olan bir kadehten içerler.</p><p></p><p></p><p>6. Bir kaynak ki, Allah’ın kulları ondan içerler ve onu fışkırtarak akıtırlar.</p><p></p><p></p><p>7. Onlar verdikleri sözü tam bir biçimde yerine getirirler ve kötülüğü salgın olan bir günden korkarlar.</p><p></p><p></p><p>8. Yoksula, yetime ve esire, yemeği severek yedirirler.</p><p></p><p></p><p>9. “Biz size yalnız ve yalnız Allah rızası için yediriyoruz. Sizden ne bir karşılık ne de bir teşekkür istemiyoruz;</p><p></p><p></p><p>10. Çünkü biz, asık suratlı, sert bir gün yüzünden Rabbimizden korkarız.” derler.</p><p></p><p></p><p>11. Allah da onları o günün şerrinden korumuş ve kendilerini bir parlaklığa, bir sevince ulaştırmıştır.</p><p></p><p></p><p>12. Sabretmelerine karşılık olarak da onları bir bahçe ve ipekle ödüllendirmiştir.</p><p></p><p></p><p>13. Koltuklar üzerine yaslanarak otururlar orada. Ne güneş görürler orada ne de kavurucu soğuk.</p><p></p><p></p><p>14. Bahçenin gölgeleri, üzerlerine eğilmiştir. Ve bahçenin meyvaları iyice yaklaştırılmıştır.</p><p></p><p></p><p>15. Çevrelerinde gümüşten ve billurdan kaplar dolaştırılır. Kupalardır onlar.</p><p></p><p></p><p>16. Gümüşten kupalar ki, tam diledikleri ölçüde belirlemişlerdir onları.</p><p></p><p></p><p>17. Orada kendilerine, karışımı zencefil olan bir kadehten içirilir.</p><p></p><p></p><p>18. Bir pınar ki orada, selsebil diye anılır.</p><p></p><p></p><p>19. Dolaşır çevrelerinde sürekli görevlendirilmiş gençler. Görseydin onları dizilmiş inciler sanırdın.</p><p></p><p></p><p>20. Oraya baktığında nereye göz atsan bir nimet, büyük bir mülk ve yönetim görürsün.</p><p></p><p></p><p>21. Üzerlerinde yeşil-ince ipeklerle, sırmalı kalın ipeklerden giysiler vardır. Gümüşten bileziklerle süslenmişlerdir. Ve Rableri onlara tertemiz bir içki sunmuştur.</p><p></p><p></p><p>22. İşte bu size bir ödüldür. Ve sizin gayretiniz şükranla karşılanmıştır.</p><p></p><p></p><p>23. Biz indirdik o Kur’an’ı sana parça parça, biz.</p><p></p><p></p><p>24. O halde Rabbinin hükmü karşısında sabret ve onların günahkarına da nankörüne de boyun eğme.</p><p></p><p></p><p>25. Rabbinin adını sabahtan da akşamdan da an.</p><p></p><p></p><p>26. Gecenin bir kısmında da O’na secde et. Ve geceleyin O’nu uzunca tespih et.</p><p></p><p></p><p>27. Bunlar hemen gelecek olanı seviyorlar da ötelerindeki zorlu bir günü ihmal ediyorlar.</p><p></p><p></p><p>28. Biz yarattık onları ve kuvvetli yaptık bağlarını / eklemlerini. Dilediğimizde benzerleri ile değiştiririz onları.</p><p></p><p></p><p>29. İşte bu, bir hatırlatıcı ve düşündürücüdür. Dileyen Rabbine doğru, bir yol edinir.</p><p></p><p></p><p>30. Allah dilemedikçe siz dileyemezsiniz. Allah Alim’dir, Hakim’dir.</p><p></p><p></p><p>31. Dilediğini rahmetinin içine sokar. Zalimlere gelince, onlar için korkunç bir azap hazırlamıştır.</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />