---
layout: generated_md
category: oku
title: Kıyamet suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Kıyamet dinle, Kıyamet meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kıyamet suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <!--<div class="div-youtube-embed">-->
      <div class="">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Kıyamet suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p>KIYAMET SURESİ (Resmi Mushaf : 75 / İniş Sırası : 31)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Hayır, öyle değil! Kıyamet gününe yemin ederim ki,</p><p></p><p></p><p>2. Öyle değil. Kendisini kınayan benliğe de yemin ederim.</p><p></p><p></p><p>3. İnsan, kendisinin kemiklerini asla biraraya toplamayacağımızı mı sanıyor?</p><p></p><p></p><p>4. Hayır, sandığı gibi değil. Biz onun parmak uçlarını da tam bir biçimde düzenlemeye gücü yetenleriz.</p><p></p><p></p><p>5. Fakat insan kendi önünde rezillik sergilemeyi ister.</p><p></p><p></p><p>6. “Kıyamet günü nerede / ne zaman” diye sorar.</p><p></p><p></p><p>7. Göz şimşek çaktığında,</p><p></p><p></p><p>8. Ay tutulduğunda,</p><p></p><p></p><p>9. Ve Güneş’le Ay biraraya getirildiğinde,</p><p></p><p></p><p>10. Der ki insan o gün: “Kaçılacak yer nerede?”</p><p></p><p></p><p>11. Hayır, yok sığınacak yer.</p><p></p><p></p><p>12. Varılıp durulacak yer Rabbinin huzurudur o gün.</p><p></p><p></p><p>13. Haber verilir insana o gün önden gönderdiği de arkaya bıraktığı da.</p><p></p><p></p><p>14. Gerçek şu ki insan, öz benliği üzerine yönelmiş keskin ve derin bir bakıştır;</p><p></p><p></p><p>15. Dökse de ortaya tüm mazeretlerini.</p><p></p><p></p><p>16. Onu hemen okuyasın diye dilini hareket ettirme.</p><p></p><p></p><p>17. Onu toplamak ve okumak bize düşer.</p><p></p><p></p><p>18. O halde biz onu okuduğumuzda, sen onun okunuşunu izle.</p><p></p><p></p><p>19. Sonra onu açıklamak da bizim işimiz olacaktır.</p><p></p><p></p><p>20. Hayır, hayır! Siz hemencecik geleni seversiniz.</p><p></p><p></p><p>21. Ve sonradan geleceği terk edersiniz.</p><p></p><p></p><p>22. Yüzler vardır o gün parıltılı,</p><p></p><p></p><p>23. Rabbine doğru bakan.</p><p></p><p></p><p>24. Ve yüzler vardır o gün, asık / buruk,</p><p></p><p></p><p>25. Kendisine, bel kıracak bir hesap yöneleceğini sezinler.</p><p></p><p></p><p>26. İş onların sandığı gibi değil. Can, köprücüklere dayandığında,</p><p></p><p></p><p>27. Kim var “okuyup üflenecek” denilir!</p><p></p><p></p><p>28. Sezinlemiştir ki odur ayrılık.</p><p></p><p></p><p>29. Dolaşmıştır el-ayak / kol-bacak.</p><p></p><p></p><p>30. Rabbine doğrudur o gün sevkiyat.</p><p></p><p></p><p>31. Ne tasdik etti ne yakardı / ne sadaka verdi ne namaz kıldı.</p><p></p><p></p><p>32. Tam aksine, yalanladı, gerisin geri döndü.</p><p></p><p></p><p>33. Sonra da çalım sata sata ailesine gitti.</p><p></p><p></p><p>34. Çok uygundur sana bu bela, çok uygun!</p><p></p><p></p><p>35. Evet çok uygundur sana bu bela, çok uygun!</p><p></p><p></p><p>36. İnsan, başıboş bırakılacağını mı sanıyor?</p><p></p><p></p><p>37. O, dökülen meniden bir sperm değil miydi?</p><p></p><p></p><p>38. Sonra o, bir çiğnem et oldu da Allah onu yarattı, ardından düzgün bir şekle ulaştırdı.</p><p></p><p></p><p>39. Nihayet ondan iki çifti, erkeği ve dişiyi vücuda getirdi.</p><p></p><p></p><p>40. Peki bunu yapan, ölüyü diriltmeye güç yetiremez mi?</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />