---
layout: generated_md
category: oku
title: Saf suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Saf dinle, Saf meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Saf suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <!--<div class="div-youtube-embed">-->
      <div class="">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Saf suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p></p><p></p><p>SAFF SURESİ (Resmi Mushaf : 61 / İniş Sırası : 108)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Göklerde ne var, yerde ne varsa Allah’ı tespih etmiştir. Aziz’dir O, Hakim’dir.</p><p></p><p></p><p>2. Ey iman sahipleri! Yapmayacağınız şeyi neden söylüyorsunuz?</p><p></p><p></p><p>3. Yapmayacağınız şeyi söylemeniz Allah katında büyük bir günahtır.</p><p></p><p></p><p>4. Allah kendi yolunda, duvarları birbirine perçinlenmiş bir bina gibi, saf bağlayarak çarpışanları sever.</p><p></p><p></p><p>5. Hani, Musa, toplumuna şöyle demişti: “Ey toplumum! Benim size gönderilen Allah elçisi olduğumu bilip durduğunuz halde, beni neden incitiyorsunuz?” Onlar bozulup sapınca Allah da onların kalplerini eğriltti. Çünkü Allah, fasıklaşmış bir topluluğu doğruya ve güzele kılavuzlamaz.</p><p></p><p></p><p>6. Meryem oğlu İsa’nın da şöyle dediğini hatırla: “Ey İsrailoğulları! Ben size Allah’ın elçisiyim. Benden önce gelen Tevrat’ı doğrulayıcı ve benden sonra gelecek Ahmed adında bir elçiyi müjdeleyici olarak gönderildim.” Fakat İsa’nın müjdelediği elçi onlara apaçık delilleri getirdiğinde: “Bu, katıksız bir büyüdür.” dediler.</p><p></p><p></p><p>7. İslam’a çağrılıp durduğu halde, yalanlar düzerek Allah’a iftira edenden daha zalim kim vardır? Allah, zulme bulaşmış kişiler topluluğunu doğruya ve güzele iletmez.</p><p></p><p></p><p>8. İstiyorlar ki ağızlarıyla Allah’ın nurunu söndürsünler. Ama Allah, küfre batanlar hoş görmeseler de nurunu tamamlayacaktır.</p><p></p><p></p><p>9. Resulünü hidayet ve hak dini getirmek üzere O görevlendirdi ki, ortak koşanlar hoşlanmasa bile, onu tüm dinlerden üstün kılsın.</p><p></p><p></p><p>10. Ey iman sahipleri! Dikkatlerinizi, sizi korkunç bir azaptan kurtaracak bir ticarete çekeyim mi:</p><p></p><p></p><p>11. Allah’a ve onun resulüne inanır, Allah yolunda mallarınız ve canlarınızla didinirsiniz. İşte bu, sizin için en hayırlısıdır; eğer bilirseniz.</p><p></p><p></p><p>12. Günahlarınızı affeder ve sizi, altından nehirler akan bahçelere, sürekli cennetlerdeki temiz-bereketli barınaklara yerleştirir. İşte bu en büyük başarıdır.</p><p></p><p></p><p>13. Seveceğiniz daha başka şeyler de var: Allah’tan bir yardım, çok yakın bir fetih… İman sahiplerine müjdele!</p><p></p><p></p><p>14. Ey iman sahipleri! Allah’ın yardımcıları olun! Hani, Meryem oğlu İsa, havarilere: “Allah’a gidişte benim yardımcılarım kimdir?” demişti de, havariler: “Biz, Allah’ın yardımcılarıyız.” cevabını vermişlerdi. Bunun ardından İsrailoğullarından bir zümre iman etmiş, bir zümre de küfre sapmıştı. Nihayet biz, iman sahiplerini düşmanlarına karşı güçlendirdik de onlar üstün geldiler.</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />