---
layout: generated_md
category: oku
title: Tur suresini meali ve videosu ile takip et, dinle ve oku, Tur dinle, Tur meali, hatim dinle, hatim yap.
---

<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Tur suresini oku, dinle, takip et, hatim</h1>
      <div class="div-youtube-embed">
        <iframe width="560" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/">frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
      </div>
    </div>
  </div>

  <div class="row">
    <div class="col-lg-12">
      <h1>Tur suresinin mealini oku, dinle, takip et</h1>
      <div><p>TUR SURESİ (Resmi Mushaf : 52 / İniş Sırası : 76)</p><p>Rahman ve Rahim Allah’ın adıyla…</p><p></p><p></p><p>1. Andolsun Tura,</p><p></p><p></p><p>2. Satır satır yazılmış Kitap’a,</p><p></p><p></p><p>3. Ki açılıp yayılmış ince deri üzerine yazılmıştır.</p><p></p><p></p><p>4. Andolsun düzenli bir biçimde bakılan o eve,</p><p></p><p></p><p>5. Andolsun yükseltilmiş tavana,</p><p></p><p></p><p>6. Andolsun o alevlerle kaynatılıp köpürtülmüş denize,</p><p></p><p></p><p>7. Ki hiç kuşkusuz, senin Rabbinin azabı meydana gelecektir.</p><p></p><p></p><p>8. Ona engel olacak hiçbir şey yoktur.</p><p></p><p></p><p>9. O gün gök bir çalkanışla çalkanır.</p><p></p><p></p><p>10. Ve dağlar bir yürüyüşle yürür.</p><p></p><p></p><p>11. Vay hallerine o gün, yalanlayanların,</p><p></p><p></p><p>12. Ki onlar bir batağa dalmış oynamaktadırlar.</p><p></p><p></p><p>13. O gün cehenneme bir kakılışla kakılırlar.</p><p></p><p></p><p>14. “İşte budur yalanlayıp durduğunuz ateş!</p><p></p><p></p><p>15. Bu da mı büyü?! Yoksa siz mi görmüyordunuz?</p><p></p><p></p><p>16. Dalın ona! Artık ister sabredin ister sabretmeyin. Sizin için hepsi birdir. Siz ancak yapıp ettiğiniz şeylerin karşılığıyla yüzyüze geleceksiniz.”</p><p></p><p></p><p>17. Korunup sakınanlar; cennetler, nimetler içindedir.</p><p></p><p></p><p>18. Rablerinin kendilerine verdikleriyle keyif çatarlar. Rableri onları cehennem azabından korumuştur.</p><p></p><p></p><p>19. “Yapıp ettiklerinizin karşılığı olarak afiyetle yiyin için;</p><p></p><p></p><p>20. Ardarda dizilmiş koltuklar üzerinde yaslanmış olarak.” Ve biz onları parlak, iri gözlü hurilerle eşleştirmişizdir.</p><p></p><p></p><p>21. İman edip zürriyetleri de imanda kendilerine uyanların, soy-soplarını da kendilerine katmışızdır. Ve kendi amellerinden kendilerinin hiçbir şeyini eksiltmemişizdir. Her kişi kazandığı karşılığında bir rehindir.</p><p></p><p></p><p>22. Biz onlara canlarının çektiği meyvadan ve etten sunduk.</p><p></p><p></p><p>23. Orada bir kadeh tokuştururlar ki, içinde ne bir boş laf var ne de günaha sokuş.</p><p></p><p></p><p>24. Çevrelerinde, kendilerine özgülenmiş genç uşaklar dolaşır; sanki sedeflerinde saklı inciler.</p><p></p><p></p><p>25. Birbirlerine dönüp soruşurlar. Ve derler:</p><p></p><p></p><p>26. “Daha önce biz, ailemiz içinde endişe ile ürperiyorduk.”</p><p></p><p></p><p>27. “Allah bize lütufta bulundu ve bizi o iliklere işleyen azaptan korudu.”</p><p></p><p></p><p>28. “Biz önceden O’na yakarıyorduk. Çünkü O’dur Berr, cömertçe iyilik eden; O’dur rahmeti sınırsız olan.”</p><p></p><p></p><p>29. Artık hatırlat, öğüt ver. Rabbinin nimetine yemin olsun ki, sen ne kahinsin ne de cin çarpmış.</p><p></p><p></p><p>30. Yoksa şöyle mi diyorlar: “O bir şairdir. Zamanın ölüm getiren felaketine çarpılmasını bekliyoruz.”</p><p></p><p></p><p>31. De ki: “Bekleyin! Doğrusu sizinle beraber ben de bekleyenlerdenim.”</p><p></p><p></p><p>32. Acaba bunu onlara hayalleri mi emrediyor yoksa bunlar azmış bir topluluk mu?</p><p></p><p></p><p>33. Yoksa, “onu uydurdu” mu diyorlar! Hayır, iman etmiyorlar.</p><p></p><p></p><p>34. Eğer doğru sözlü iseler, onun benzeri bir hadis / söz getirsinler.</p><p></p><p></p><p>35. Yoksa onlar hiçbir şeysiz mi yaratıldılar? Yoksa bizzat kendileri mi yaratıcıdır?</p><p></p><p></p><p>36. Yoksa gökleri ve yeri onlar mı yarattı? Hayır, onlar gerekli bilgiye ulaşamıyorlar.</p><p></p><p></p><p>37. Yoksa Rabbinin hazineleri onların yanında mı? Yoksa güç ve egemenlik sahibi onlar mı?</p><p></p><p></p><p>38. Yoksa onlara özgü bir merdiven var da onun üzerinde mi dinliyorlar? Eğer böyleyse, dinleyenleri açık bir kanıt getirsin.</p><p></p><p></p><p>39. Yoksa kızlar O’na, oğullar size mi?</p><p></p><p></p><p>40. Yoksa sen onlardan bir ücret istiyorsun da bir borç yüzünden onlar, yük altına mı giriyorlar?</p><p></p><p></p><p>41. Yoksa gayb yanlarında da yazıp duruyorlar mı?</p><p></p><p></p><p>42. Yoksa tuzak mı kurmak istiyorlar? Doğrusu şu ki, o inkar edenlerin kendileri tuzağa yakalanmış olacaktır.</p><p></p><p></p><p>43. Yoksa Allah’tan başka bir ilahları mı var? Uzaktır Allah, onların ortak koştuklarından.</p><p></p><p></p><p>44. Gökten bir parçanın düştüğünü görseler şöyle derler: “Üstüste yığılmış bulutlar!”</p><p></p><p></p><p>45. Bayılıp yere serilecekleri günlerine kavuşuncaya kadar bırak onları.</p><p></p><p></p><p>46. O gün ne tuzakları kendilerine bir yarar sağlar ne de bir yardım görürler.</p><p></p><p></p><p>47. Zulmedenler için bundan başka bir azap da vardır. Fakat onların çokları bilmiyorlar.</p><p></p><p></p><p>48. Rabbinin hükmüne sabret. Kuşkusuz, sen bizim gözlerimizin önündesin. Kalktığında Rabbinin hamdiyle tespih et.</p><p></p><p></p><p>49. Gecenin bir bölümünde ve yıldızların ardından da O’nu tespih et.</p><p></p><p></p><p></p><p></p></div>
    </div>
  </div>
</div>
<hr />